1: 以下哪项不是应急响应准备阶段应该做的？ 
    A: 确定重要资产和风险,实施针对风险的防护措施
    A: 编制和管理应急响应计划
    A: 建立和训练应急响应组织和准备相关的资源
    A: 评估时间的影响范围,增强审计功能、备份完整系统
--- 正确答案： D 
2: 对信息安全事件的分级参考下列三个要素：信息系统的重要程度、系统损失和社会影响。依据信息系统的重要程度对系统进行划分,不属于正确划分级别的是： 
    A: 特别重要信息系统
    A: 重要信息系统
    A: 一般信息系统
    A: 关键信息系统
--- 正确答案： D 
3: 业务系统运行中异常错误处理合理的方法是： 
    A: 让系统自己处理异常
    A: 调试方便,应该让更多的错误更详细的显示出来
    A: 捕获错误,并抛出前台显示
    A: 捕获错误,只显示简单的提示信息,或不显示任何信息
--- 正确答案： D 
4: 组织建立业务连续性计划（BCP)的作用包括： 
    A: 在遭遇灾难事件时,能够最大限度地保护组织数据的实时性,完整性和一致性；,
    A: 提供各种恢复策略选择,尽量减小数据损失和恢复时间,快速恢复操作系统、应用和数据；
    A: 保证发生各种不可预料的故障、破坏性事故或灾难情况时,能够持续服务,确保业务系统的不间断运行,降低损失
    A: 以上都是。
--- 正确答案： D 
5: 关于业务连续性计划（bcp）以下说法最恰当的是 
    A: 组织为避免所有业务功能因重大事件而中断,减少业务风险而建立的控制过程；
    A: 组织为避免关键业务功能因重大事件而中断,减少业务风险而建立的一个控制过程；
    A: 组织为避免所有业务功能因各种事件而中断,减少业务风险而建立的一个控制过程；
    A: 组织为避免信息系统功能因各种事件而中断,减少信息系统而建立的一个控制过程。
--- 正确答案： B 
6: 以下关于信息安全工程说法正确的是： 
    A: 信息化建设中系统功能的实现是最重要的
    A: 信息化建设可以先实施系统,而后对系统进行安全加固
    A: 信息化建设中在规划阶段合理规划信息安全,在建设阶段要同步实施信息安全建设
    A: 信息化建设没有必要涉及信息安全建设
--- 正确答案： C 
7: 有关系统安全工程-能力成熟度模型(SSE-CMM)中的通用实施(Generic Practices,GP),错误的理解是： 
    A: GP 是涉及过程的管理、测量和制度化方面的活动
    A: GP 适用于域维中部分过程区域(Process Areas,PA)的活动而非所有 PA 的活动课本 170 页内容,GP 是通用实施,适用于所有过程区域。
    A: 在工程实施时,GP 应该作为基本实施(Base,Practices,BP)的一部分加以执行
    A: 在评估时,GP 用于判定工程组织执行某个 PA 的能力
--- 正确答案： B 
8: 系统安全工程-能 力成熟度 模型(Systems Security Engineoring-Capability maturity model,SSE-CMM)定义的包含评估威胁、评估脆弱牲、评估影响和评估安全风险的基本过程领域是： 
    A: 风险过程
    A: 工程过程
    A: 保证过程
    A: 评估过程
--- 正确答案： A 
9: 以下系统工程说法错误的是： 
    A: 系统工程是基本理论的技术实现
    A: 系统工程是一种对所有系统都具有普遍意义的科学方法
    A: 系统工程是组织管理系统规划、研究、制造、试验、使用的科学方法
    A: 系统工程是一种方法论
--- 正确答案： A 
10: 某项目的主要内容为建造 A 类机房,监理单位需要根据《电子信息系统机房设计规范》(GB50174-2008)的相关要求,对承建单位的施工设计方案进行审核,以下关于监理单位给出的审核意见错误的是： 
    A: 在异地建立备份机房时,设计时应与主用机房等级相同
    A: 由于高端小型机发热量大,因此采用活动地板上送风,下回风的方式 《电子信息系统机房设计规范》(GB50174-2008)第 9 页 送风方式有 3 种:下送上回,上送上回,侧送侧回
    A: 因机房属于 A 级主机房,因此设计方案中应考虑配备柴油发电机,当市电发生故障时,所配备的柴油发电机应能承担全部负荷的需要
    A: A 级主机房应设置洁净气体灭火系统
--- 正确答案： B 
11: 北京某公司利用 SSE-CMM 对其自身工程队伍能力进行自我改善,其理解正确的是： 
    A: 系统安全工程能力成熟度模型(SSE-CMM)定义了 6 个能力级别。当工程队伍不能执行一个过程域中的基本实践时,该过程域的过程能力是 0 级。
    A: 达到 SSE-CMM 最高级以后,工程队伍执行同一个过程,每次执行的结果质量必须相同。
    A: 系统安全工程能力成熟度模型(SSE-CMM)定义了 3 个风险过程：评价威胁,评价脆弱性,评价影响。4 个
    A: SSE-CMM 强调系统安全工程与其他工程学科的区别性和独立性。 相互联系的
--- 正确答案： A 
12: 文档体系建设是信息安全管理体系(ISMS)建设的直接体现,下列说法不正确的是： 
    A: 组织内的信息安全方针文件、信息安全规章制度文件、信息安全相关操作规范文件等文档是组织的工作标准,也是 ISMS 审核的依据
    A: 组织内的业务系统日志文件、风险评估报告等文档是对上一级文件的执行和记录,对这些记录不需要保护和控制
    A: 组织在每份文件的首页,加上文件修订跟踪表,以显示每一版本的版本号、发布日期、编写人、审批人、主要修订等内容
    A: 层次化的文档是 ISMS 建设的直接体现,文档体系应当依据风险评估的结果建立
--- 正确答案： B 
13: 规范的实施流程和文档管理,是信息安全风险评估能否取得成功的重要基础。某单位在实施风险评估时,形成了《待评估信息系统相关设备及资产清单》。在风险评估实施的各个阶段中,该《待评估信息系统相关设备及资产清单》应是如下()中的输出结果。 
    A: 风险评估准备
    A: 风险要素识别
    A: 风险分析
    A: 风险结果判定
--- 正确答案： B 
14: 规范的实施流程和文档管理,是信息安全风险评估结能否取得成果的重要基础,某单位在实施风险评估时,形成了《风险评估方案》并得到了管理决策层的认可,在风险评估实施的各个阶段中,该《风险评估方案》应是如下()中的输出结果。 
    A: 风险评估准备阶段
    A: 风险要素识别阶段
    A: 风险分析阶段
    A: 风险结果判定阶段
--- 正确答案： A 
15: 小王在学习定量风险评估方法后,决定试着为单位机房计算火灾的风险大小,假设
单位机房的总价值为 200 万元人民币,暴露系数(ExposureFactor,EF)是 25％,年度发生率(Annualized Rate ofOccurrence,ARO)为 0． 1,那么小王计算的年度预期损(Annualized Loss Expectancy,ALE)应该是()。 
    A: 5 万元人民币
    A: 50 万元人民币
    A: 2．5 万元人民币
    A: 25 万元人民币
--- 正确答案： A 
16: 为了解风险和控制风险,应当及时进行风险评估活动,我国有关文件指出：风险评估的工作形式可分为自评估和检查评估两种,关于自评估,下面选项中描述错误的是()。 
    A: 自评估是由信息系统拥有、运营或使用单位发起的对本单位信息系统进行的风险评估
    A: 自评估应参照相应标准、依据制定的评估方案和评估准则,结合系统特定的安全要求实施
    A: 自评估应当是由发起单位自行组织力量完成,而不应委托社会风险评估服务机构来实施
    A: 周期性的自评估可以在评估流程上适当简化,如重点针对上次评估后系统变化部分进行
--- 正确答案： C 
17: 小李在某单位是负责信息安全风险管理方面工作的部门领导,主要负责对所在行业的新人进行基本业务素质培训,一次培训的时候,小李主要负责讲解风险评估方法。请问小李的所述论点中错误的是哪项： 
    A: 风险评估方法包括：定性风险分析、定量风险分析以及半定量风险分析
    A: 定性风险分析需要凭借分析者的经验和直觉或者业界的标准和惯例,因此具有随意性
    A: 定量风险分析试图在计算风险评估与成本效益分析期间收集的各个组成部分的具体数字值,因此更具客观性
    A: 半定量风险分析技术主要指在风险分析过程中综合使用定性和定量风险分析技术对风险要素的赋值方式,实现对风险各要素的度量数值化
--- 正确答案： B 
18: 小张在某单位是负责事信息安全风险管理方面工作的部门领导,主要负责对所在行业的新人进行基本业务素质培训。一次培训的时候,小张主要负责讲解风险评估工作形式,小张认为：1．风险评估工作形式包括：自评估和检查评估；2．自评估是指信息系统拥有、运营或使用单位发起的对本单位信息系统进行风险评估；3．检查评估是信息系统上级管理部门组织或者国家有关职能部门依法开展的风险评估；4．对信息系统的风险评估方式只能是“自评估”和“检查评估”中的一个,非此即彼,请问小张的所述论点中错误的是哪项： 
    A: 第一个观点
    A: 第二个观点
    A: 第三个观点
    A: 第四个观点
--- 正确答案： D 
19: 下列关于信息系统生命周期中安全需求说法不准确的是： 
    A: 明确安全总体方针,确保安全总体方针源自业务期望
    A: 描述所涉及系统的安全现状,提交明确的安全需求文档
    A: 向相关组织和领导人宣贯风险评估准则
    A: 对系统规划中安全实现的可能性进行充分分析和论证
--- 正确答案： C 
20: 下列关于信息系统生命周期中实施阶段所涉及主要安全需求描述错误的是： 
    A: 确保采购定制的设备、软件和其他系统组件满足已定义的安全要求
    A: 确保整个系统已按照领导要求进行了部署和配置
    A: 确保系统使用人员已具备使用系统安全功能和安全特性的能力
    A: 确保信息系统的使用已得到授权
--- 正确答案： B 
21: 以下哪个选项不是信息安全需求的来源? 
    A: 法律法规与合同条约的要求
    A: 组织的原则、目标和规定
    A: 风险评估的结果
    A: 安全架构和安全厂商发布的病毒、漏洞预警
--- 正确答案： D 
22: 关于信息安全管理,说法错误的是： 
    A: 信息安全管理是管理者为实现信息安全目标(信息资产的 CIA 等特性,以及业务运作的持续)而进行的计划、组织、指挥、协调和控制的一系列活动
    A: 信息安全管理是一个多层面、多因素的过程,依赖于建立信息安全组织、明确信息安全角色及职责、制定信息安全方针策略标准规范、建立有效的监督审计机制等多方面非技术性的努力
    A: 实现信息安全,技术和产品是基础,管理是关键
    A: 信息安全管理是人员、技术、操作三者紧密结合的系统工程,是一个静态过程。
--- 正确答案： D 
23: 我国信息安全保障建设包括信息安全组织与管理体制、基础设施、技术体系等方面,以下关于信息安全保障建设主要工作内容说法不正确的是： 
    A: 健全国家信息安全组织与管理体制机制,加强信息安全工作的组织保障
    A: 建设信息安全基础设施,提供国家信息安全保障能力支撑
    A: 建立信息安全技术体系,实现国家信息化发展的自主创新
    A: 建立信息安全人才培养体系,加快信息安全学科建设和信息安全人才培养
--- 正确答案： C 
24: 以下哪一项不是我国信息安全保障的原则： 
    A: 立足国情,以我为主,坚持以技术为主
    A: 正确处理安全与发展的关系,以安全保发展,在发展中求安全
    A: 统筹规划,突出重点,强化基础性工作
    A: 明确国家、企业、个人的责任和义务,充分发挥各方面的积极性,共同构筑国家信息安全保障体系
--- 正确答案： A 
25: 信息安全保障技术框架(Information Assurance Technical Framework,IATF)由美国国家安全局(NSA)发布,最初目的是为保障美国政府和工业的信息基础设施安全提供技术指南,其中,提出需要防护的三类“焦点区域”是： 
    A: 网络和基础设施区域边界重要服务器
    A: 网络和基础设施区域边界计算环境
    A: 网络机房环境 网络接口计算环境
    A: 网络机房环境 网络接口重要服务器
--- 正确答案： B 
26: 根据《关于加强国家电子政务工程建设项目信息安全风险评估工作的通知》的规定,以下正确的是： 
    A: 涉密信息系统的风险评估应按照《信息安全等级保护管理办法》等国家有关保密规定和标准进行
    A: 非涉密信息系统的风险评估应按照《非涉及国家秘密的信息系统分级保护管理办法》等有关要求进行
    A: 可委托同一专业测评机构完成等级测评和风险评估工作,并形成等级测评报告和风险评估报告
    A: 此通知不要求将“信息安全风险评估”作为电子政务项目验收的重要内容
--- 正确答案： C 
27: 关于我国加强信息安全保障工作的总体要求,以下说法错误的是： 
    A: 坚持积极防御、综合防范的方针
    A: 重点保障基础信息网络和重要信息系统安全
    A: 创建安全健康的网络环境 选项来自于课本 201 页第二段内容
    A: 提高个人隐私保护意识
--- 正确答案： D 
28: 以下说法正确的是： 
    A: 验收测试是由承建方和用户按照用户使用手册执行软件验收
    A: 软件测试的目的是为了验证软件功能是否正确
    A: 监理工程师应按照有关标准审查提交的测试计划,并提出审查意见
    A: 软件测试计划开始于软件设计阶段,完成于软件开发阶段
--- 正确答案： C 
29: 以下关于“最小特权”安全管理原则理解正确的是： 
    A: 组织机构内的敏感岗位不能由一个人长期负责
    A: 对重要的工作进行分解,分配给不同人员完成
    A: 一个人有且仅有其执行岗位所足够的许可和权限
    A: 防止员工由一个岗位变动到另一个岗位,累积越来越多的权限
--- 正确答案： C 
30: 在信息系统设计阶段,“安全产品选择”处于风险管理过程的哪个阶段? 
    A: 背景建立
    A: 风险评估
    A: 风险处理
    A: 批准监督
--- 正确答案： C 
31: 信息系统的业务特性应该从哪里获取? 
    A: 机构的使命
    A: 机构的战略背景和战略目标
    A: 机构的业务内容和业务流程
    A: 机构的组织结构和管理制度
--- 正确答案： C 
32: 在戴明环(PDCA)模型中,处置(ACT)环节的信息安全管理活动是： 
    A: 建立环境
    A: 实施风险处理计划
    A: 持续的监视与评审风险
    A: 持续改进信息安全管理过程
--- 正确答案： D 
33: 关于源代码审核,下列说法正确的是： 
    A: 人工审核源代码审校的效率低,但采用多人并行分析可以完全弥补这个缺点
    A: 源代码审核通过提供非预期的输入并监视异常结果来发现软件故障,从而定位可能导致安全弱点的薄弱之处
    A: 使用工具进行源代码审核,速度快,准确率高,已经取代了传统的人工审核
    A: 源代码审核是对源代码检查分析,检测并报告源代码中可能导致安全弱点的薄弱之处
--- 正确答案： D 
34: 以下关于 UDP 协议的说法,哪个是错误的? 
    A: UDP 具有简单高效的特点,常被攻击者用来实施流量型拒绝服务攻击
    A: UDP 协议包头中包含了源端口号和目的端口号,因此 UDP 可通过端口号将数据包送达正确的程序
    A: 相比 TCP 协议,UDP 协议的系统开销更小,因此常用来传送如视频这一类高流量需求的应用数据
    A: UDP 协议不仅具有流量控制,超时重发等机制,还能提供加密等服务,因此常用来传输如视频会话这类需要隐私保护的数据
--- 正确答案： D 
35: 传输控制协议(TCP)是传输层协议,以下关于 TCP 协议的说法,哪个是正确的? 
    A: 相比传输层的另外一个协议 UDP,TCP 既提供传输可靠性,还同时具有更高的效率,因此具有广泛的用途
    A: TCP 协议包头中包含了源 IP 地址和目的 IP 地址,因此 TCP 协议负责将数据传送到正确的主机
    A: TCP 协议具有流量控制、数据校验、超时重发、接收确认等机制,因此 TCP 协议能完全替代 IP 协议
    A: TCP 协议虽然高可靠,但是相比 UDP 协议机制过于复杂,传输效率要比 UDP 低
--- 正确答案： D 
36: 以下哪个拒绝服务攻击方式不是流量型拒绝服务攻击 
    A: Land
    A: UDP Flood
    A: Smurf
    A: teardrop
--- 正确答案： D 
37: 以下哪个是恶意代码采用的隐藏技术： 
    A: 文件隐藏
    A: 进程隐藏
    A: 网络连接隐藏
    A: 以上都是
--- 正确答案： D 
38: 下列关于计算机病毒感染能力的说法不正确的是： 
    A: 能将自身代码注入到引导区
    A: 能将自身代码注入到扇区中的文件镜像
    A: 能将自身代码注入文本文件中并执行
    A: 能将自身代码注入到文档或模板的宏中代码
--- 正确答案： C 
39: 安全专家在对某网站进行安全部署时,调整了 Apache 的运行权限,从 root 权限降低为 nobody 用户,以下操作的主要目的是： 
    A: 为了提高 Apache 软件运行效率
    A: 为了提高 Apache 软件的可靠性
    A: 为了避免攻击者通过 Apache 获得 root 权限
    A: 为了减少 Apache 上存在的漏洞
--- 正确答案： C 
40: 对恶意代码的预防,需要采取增强安全防范策略与意识等措施,关于以下预防措施或意识,说法错误的是： 
    A: 在使用来自外部的移动介质前,需要进行安全扫描
    A: 限制用户对管理员权限的使用
    A: 开放所有端口和服务,充分使用系统资源
    A: 不要从不可信来源下载或执行应用程序
--- 正确答案： C 
41: 下列哪项内容描述的是缓冲区溢出漏洞? 
    A: 通过把 SQL 命令插入到 web 表单递交或输入域名或页面请求的查询字符串,最终达到欺骗服务器执行恶意的 SQL 命令
    A: 攻击者在远程 WEB 页面的 HTML 代码中插入具有恶意目的的数据,用户认为该页面是可信赖的,但是当浏览器下载该页面,嵌入其中的脚本将被解释执行。
    A: 当计算机向缓冲区内填充数据位数时超过了缓冲区本身的容量溢出的数据覆盖在合法数据上
    A: 信息技术、信息产品、信息系统在设计、实现、配置、运行等过程中,有意或无意产生的缺陷
--- 正确答案： C 
42: 应用软件的数据存储在数据库中,为了保证数据安全,应设置良好的数据库防护策略,以下不属于数据库防护策略的是? 
    A: 安装最新的数据库软件安全补丁
    A: 对存储的敏感数据进行安全加密
    A: 不使用管理员权限直接连接数据库系统
    A: 定期对数据库服务器进行重启以确保数据库运行良好
--- 正确答案： D 
43: Apache Web 服务器的配置文件一般位于/usr／local／apache／conf 目录,其中用来控制用户访问 Apache 目录的配置文件是： 
    A: httpd．conf
    A: srL conf
    A: access．conf
    A: inetd．conf
--- 正确答案： A 
44: Linux 系统对文件的权限是以模式位的形式来表示,对于文件名为 test 的一个文件,属于 admin 组中 user 用户,以下哪个是该文件正确的模式表示? 
    A: rwxr-xr-x3 user admin 1024 Sep 13 11：58 test
    A: drwxr-xr-x 3 user admin 1024 Sep 13 11：58 test
    A: rwxr-xr-x 3 admin user 1024 Sep 13 11：58 test
    A: drwxr-xr-x 3 admin user1024 Sep 13 11：58 test
--- 正确答案： A 
45: 以下关于可信计算说法错误的是： 
    A: 可信的主要目的是要建立起主动防御的信息安全保障体系
    A: 可信计算机安全评价标准(TCSEC)中第一次提出了可信计算机和可信计算基的概念
    A: 可信的整体框架包含终端可信、终端应用可信、操作系统可信、网络互联可信、互联网交易等应用系统可信
    A: 可信计算平台出现后会取代传统的安全防护体系和方法
--- 正确答案： D 
46: 针对软件的拒绝服务攻击是通过消耗系统资源使软件无法响应正常请求的一种攻击方式,在软件开发时分析拒绝服务攻击的威胁,以下哪个不是需要考虑的攻击方式： 
    A: 攻击者利用软件存在逻辑错误,通过发送某种类型数据导致运算进入死循环,CPU 资源占用始终 100％
    A: 攻击者利用软件脚本使用多重嵌套查询,在数据量大时会导致查询效率低,通过发送大量的查询导致数据库响应缓慢
    A: 攻击者利用软件不自动释放连接的问题,通过发送大量连接消耗软件并发连接数,导致并发连接数耗尽而无法访问
    A: 攻击者买通了 IDC 人员,将某软件运行服务器的网线拔掉导致无法访问
--- 正确答案： D 
47: ．如图 1 所示,主机 A 向主机 B 发出的数据采用 AH 或 ESP 的传输模式对流量进行保护时,主机 A 和主机 B 的 IP 地址在应该在下列哪个范围? 
    A: 10．0．0．0～10．255．255．255
    A: 172．16．0．0～172．31．255．255
    A: 192．168．0．0～192．168．255．255
    A: 不在上述范围内
--- 正确答案： D 
48: 在 GB／T 18336《信息技术安全性评估准则》中,有关保护轮廓(Protection Profile,PP)和安全目标(Security Target,ST),错误的是： 
    A: PP 是描述一类产品或系统的安全要求
    A: PP 描述的安全要求与具体实现无关
    A: 两份不同的 ST 不可能满足同一份 PP 的要求
    A: ST 与具体的实现有关
--- 正确答案： C 
49: ISO／IBC27001《信息技术 安全技术 信息安全管理体系要求》的内容是基于 。 
    A: BS7799-1《信息安全实施细则》
    A: BS7799-2《信息安全管理体系规范》
    A: 信息技术安全评估准则(简称 ITSEC)
    A: 信息技术安全评估通用标准(简称 CC)
--- 正确答案： B 
50: 对涉密系统进行安全保密测评应当依据以下哪个标准? 
    A: BMB20-2007《涉及国家秘密的计算机信息系统分级保护管理规范》
    A: BMB22-2007《涉及国家秘密的计算机信息系统分级保护测评指南》
    A: GB17859-1999《计算机信息系统安全保护等级划分准则》
    A: GB／T20271-2006《信息安全技术信息系统统用安全技术要求》
--- 正确答案： B 
51: 在可信计算机系统评估准则(TCSEC)中,下列哪一项是满足强制保护要求的最低级别? 
    A: C2
    A: C1
    A: B2
    A: B1
--- 正确答案： D 
52: 有关国家秘密,错误的是 
    A: 国家秘密是关系国家安全和利益的事项
    A: 国家秘密的确定没有正式的法定程序
    A: 除了明确规定需要长期保密的,其他的园家秘密都是有保密期限的
    A: 国家秘密只限一定范围的人知悉
--- 正确答案： B 
53: 信息系统建设完成后, ( )的信息系统的运营使用单位应当选择符合国家规定的测评机构进行测评合格后方可投入使用。 
    A: 二级以上
    A: 三级以上
    A: 四级以上
    A: 五级以上
--- 正确答案： B 
54: 下列关于 ISO15408 信息技术安全评估准则(简称 CC)通用性的特点,即给出通用的表达方式,描述不正确的是______。 
    A: 如果用户、开发者、评估者和认可者都使用 CC 语言,互相就容易理解沟通
    A: 通用性的特点对规范实用方案的编写和安全测试评估都具有重要意义
    A: 通用性的特点是在经济全球化发展、全球信息化发展的趋势下,进行合格评定和评估结果国际互认的需要
    A: 通用性的特点使得 CC 也适用于对信息安全建设工程实施的成熟度进行评估
--- 正确答案： D 
55: 关于监理过程中成本控制,下列说法中正确的是? 
    A: 成本只要不超过预计的收益即可
    A: 成本应控制得越低越好
    A: 成本控制由承建单位实现,监理单位只能记录实际开销
    A: 成本控制的主要目的是在批准的预算条件下确保项目保质按期完成
--- 正确答案： D 
56: 关于信息安全保障的概念,下面说法错误的是： 
    A: 信息系统面临的风险和威胁是动态变化的,信息安全保障强调动态的安全理念
    A: 信息安全保障已从单纯的保护和防御阶段发展为集保护、检测和响应为一体的综合阶段
    A: 在全球互联互通的网络空间环境下,可单纯依靠技术措施来保障信息安全
    A: 信息安全保障把信息安全从技术扩展到管理,通过技术、管理和工程等措施的综合融合,形成对信息、信息系统及业务使命的保障
--- 正确答案： C 
57: 信息安全工程监理的职责包括： 
    A: 质量控制、进度控制、成本控制、合同管理、信息管理和协调
    A: 质量控制、进度控制、成本控制、合同管理和协调
    A: 确定安全要求、认可设计方案、监视安全态势、建立保障证据和协调
    A: 确定安全要求、认可设计方案、监视安全态势和协调
--- 正确答案： A 
58: 以下哪项是对系统工程过程中“概念与需求定义”阶段的信息安全工作的正确描述? 
    A: 应基于法律法规和用户需求,进行需求分析和风险评估,从信息系统建设的开始就综合信息系统安全保障的考虑
    A: 应充分调研信息安全技术发展情况和信息安全产品市场,选择最先进的安全解决方案和技术产品
    A: 应在将信息安全作为实施和开发人员的一项重要工作内容,提出安全开发的规范并切实落实
    A: 应详细规定系统验收测试中有关系统安全性测试的内容
--- 正确答案： A 
59: 关于信息安全保障技术框架(IATF),以下说法不正确的是： 
    A: 分层策略允许在适当的时候采用低安全级保障解决方案以便降低信息安全保障的成本
    A: IATF 从人、技术和操作三个层面提供一个框架实施多层保护,使攻击者即使攻破一层也无法破坏整个信息基础设施
    A: 允许在关键区域(例如区域边界)使用高安全级保障解决方案,确保系统安全性
    A: IATF 深度防御战略要求在网络体系结构的各个可能位置实现所有信息安全保障机制
--- 正确答案： D 
60: 信息系统安全工程(ISSE)的一个重要目标就是在 IT 项目的各个阶段充分考虑安全因素,在 IT 项目的立项阶段,以下哪一项不是必须进行的工作： 
    A: 明确业务对信息安全的要求
    A: 识别来自法律法规的安全要求
    A: 论证安全要求是否正确完整
    A: 通过测试证明系统的功能和性能可以满足安全要求
--- 正确答案： D 
61: 下面关于信息系统安全保障模型的说法不正确的是： 
    A: 国家标准《信息系统安全保障评估框架第一部分：简介和一般模型》(GB／T 20274．1-2006)中的信息系统安全保障模型将风险和策略作为基础和核心
    A: 模型中的信息系统生命周期模型是抽象的概念性说明模型,在信息系统安全保障具体操作时,可根据具体环境和要求进行改动和细化
    A: 信息系统安全保障强调的是动态持续性的长效安全,而不仅是某时间点下的安全
    A: 信息系统安全保障主要是确保信息系统的保密性、完整性和可用性,单位对信息系统运行维护和使用的人员在能力和培训方面不需要投入
--- 正确答案： D 
62: 在使用系统安全工程-能力成熟度模型(SSE-CMM)对一个组织的安全工程能力成熟度进行测量时,正确的理解是： 
    A: 测量单位是基本实施(Base Practices,BP)
    A: 测量单位是通用实施(Generic Practices,GP)
    A: 测量单位是过程区域(Process Areas,PA) 作为域维
    A: 测量单位是公共特征(Common Features,CF) 作为基本维
--- 正确答案： D 
63: 作为业务持续性计划的一部分,在进行业务影响分析(BIA)时的步骤是： 1．标识关键的业务过程 2．开发恢复优先级 3．标识关键的 IT 资源 4．表示中断影响和允许的中断时间 
    A: １-3-4-2
    A: １-3-2-4
    A: 1－2－3－4
    A: １－4－3－2
--- 正确答案： B 
64: 以下对异地备份中心的理解最准确的是： 
    A: 与生产中心不在同一城市
    A: 与生产中心距离 100 公里以上
    A: 与生产中心距离 200 公里以上
    A: 与生产中心面临相同区域性风险的机率很小
--- 正确答案： D 
65: 以下关于直接附加存储(Direct Attached Storage,DAS)说法错误的是： 
    A: DAS 能够在服务器物理位置比较分散的情况下实现大容量存储．是一种常用的数据存储方法
    A: DAS 实现了操作系统与数据的分离,存取性能较高并且实施简单
    A: DAS 的缺点在于对服务器依赖性强,当服务器发生故障时,连接在服务器上的存储设备中的数据不能被存取
    A: 较网络附加存储(Network Attached Storage,NAS),DAS 节省硬盘空间,数据非常集中,便于对数据进行管理和备份
--- 正确答案： D 
66: 在某网络机房建设项目中,在施工前,以下哪一项不属于监理需要审核的内容： 
    A: 审核实施投资计划
    A: 审核实施进度计划
    A: 审核工程实施人员
    A: 企业资质
--- 正确答案： A 
67: 某公司拟建设面向内部员工的办公自动化系统和面向外部客户的营销系统,通过公开招标选择 M 公司为承建单位,并选择了 H 监理公司承担该项目的全程监理工作,目前,各个应用系统均已完成开发,M 公司已经提交了验收申请,监理公司需要对 A 公司提交的软件配置文件进行审查,在以下所提交的文档中,哪一项属于开发类文档： 
    A: 项目计划书
    A: 质量控制计划
    A: 评审报告
    A: 需求说明书
--- 正确答案： D 
68: 以下关于灾难恢复和数据备份的理解,说法正确的是： 
    A: 增量备份是备份从上次完全备份后更新的全部数据文件
    A: 依据具备的灾难恢复资源程度的不同,灾难恢复能力分为 7 个等级 6
    A: 数据备份按数据类型划分可以划分为系统数据备份和用户数据备份
    A: 如果系统在一段时间内没有出现问题,就可以不用再进行容灾演练了
--- 正确答案： C 
69: 以下哪一项不属于信息安全工程监理模型的组成部分 
    A: 监理咨询支撑要素
    A: 控制和管理手段
    A: 监理咨询阶段过程
    A: 监理组织安全实施
--- 正确答案： D 
70: 关于信息安全事件管理和应急响应,以下说法错误的是： 
    A: 应急响应是指组织为了应对突发／重大信息安全事件的发生所做的准备,以及在事件发生后所采取的措施
    A: 应急响应方法,将应急响应管理过程分为遏制、根除、处置、恢复、报告和跟踪 6 个阶段
    A: 对信息安全事件的分级主要参考信息系统的重要程度、系统损失和社会影响三方面因素
    A: 根据信息安全事件的分级参考要素,可将信息安全事件划分为 4 个级别：特别重大事件(Ⅰ级)、重大事件(Ⅱ级)、较大事件(Ⅲ级)和一般事件(Ⅳ级)
--- 正确答案： B 
71: 在进行应用系统的测试时,应尽可能避免使用包含个人稳私和其它敏感信息的实际生产系统中的数据,如果需要使用时,以下哪一项不是必须做的： 
    A: 测试系统应使用不低于生产系统的访问控制措施
    A: 为测试系统中的数据部署完善的备份与恢复措施
    A: 在测试完成后立即清除测试系统中的所有敏感数据
    A: 部署审计措施,记录生产数据的拷贝和使用
--- 正确答案： B 
72: 以下哪一项在防止数据介质被溢用时是不推荐使用的方法： 
    A: 禁用主机的 CD 驱动、USB 接口等 I／O 设备
    A: 对不再使用的硬盘进行严格的数据清除
    A: 将不再使用的纸质文件用碎纸机粉碎
    A: 用快速格式化删除存储介质中的保密文件
--- 正确答案： D 
73: 为了不断完善一个组织的信息安全管理,应对组织的信息安全管理方法及实施情况进行独立评审,这种独立评审。 
    A: 必须按固定的时间间隔来进行
    A: 应当由信息系统的运行维护人员发起
    A: 可以由内部审核部门或专业的第三方机构来实施
    A: 结束后,评审者应组织针对不符合安全策略的问题设计和实施纠正措施
--- 正确答案： C 
74: CC 标准是目前系统安全认证方面最权威的标准,以下哪一项没有体现 CC 标准的先进性? 
    A: 结构的开放性,即功能和保证要求都可以在具体的“保护轮廓”和“安全目标”中进一步细化和扩展
    A: 表达方式的通用性,即给出通用的表达方式 幻灯片原话
    A: 独立性,它强调将安全的功能和保证分离
    A: 实用性,将 CC 的安全性要求具体应用到 IT 产品的开发、生产、测试和评估过程中幻灯片,ABC 都有。D 不是先进性
--- 正确答案： D 
75: 对于数字证书而言,一般采用的是哪个标准? 
    A: ISO／IEC 15408
    A: 802.11
    A: GB／T 20984
    A: X.509
--- 正确答案： D 
76: RPC 系列标准是由( )发布的： 
    A: 国际标准化组织(ISO)
    A: 国际电工委员会(IEC)
    A: 国际贸易中心(ITC)
    A: 互联网工程任务组 IETF
--- 正确答案： D 
77: 根据《关于开展信息安全风险评估工作的意见》的规定,错误的是： 
    A: 信息安全风险评估分自评估、检查评估两形式。应以检查评估为主,自评估和检查评估相互结合、互为补充
    A: 信息安全风险评估工作要按照“严密组织、规范操作、讲求科学、注重实效”的原则开展
    A: 信息安全风险评估应贯穿于网络和信息系统建设运行的全过程
    A: 开展信息安全风险评估工作应加强信息安全风险评估工作的组织领导
--- 正确答案： A 
78: 以下哪些是需要在信息安全策略中进行描述的： 
    A: 组织信息系统安全架构
    A: 信息安全工作的基本原则
    A: 组织信息安全技术参数
    A: 组织信息安全实施手段
--- 正确答案： B 
79: 对信息安全风险评估要素理解正确的是： 
    A: 资产识别的粒度随着评估范围、评估目的的不同而不同,既可以是硬件设备,也可以是业务系统,也可以是组织机构
    A: 应针对构成信息系统的每个资产做风险评价
    A: 脆弱性识别是将信息系统安全现状与国家或行业的安全要求做符合性比对而找出的差距项
    A: 信息系统面临的安全威胁仅包括人为故意威胁、人为非故意威胁
--- 正确答案： A 
80: 《信息安全技术 信息安全风险评估规范 GB／T 20984-2007》中关于信息系统生命周期各阶段的风险评估描述不正确的是： 
    A: 规划阶段风险评估的目的是识别系统的业务战略,以支撑系统安全需求及安全战略等
    A: 设计阶段的风险评估需要根据规划阶段所明确的系统运行环境、资产重要性,提出安全功能需求
    A: 实施阶段风险评估的目的是根据系统安全需求和运行环境对系统开发、实施过程进行风险识别,并对系统建成后的安全功能进行验证
    A: 运行维护阶段风险评估的目的是了解和控制运行过程中的安全风险,是一种全面的风险评估。评估内容包括对真实运行的信息系统、资产、脆弱性等各方面
--- 正确答案： D 
81: 以下哪一项不是信息安全管理工作必须遵循的原则? 
    A: 风险管理在系统开发之初就应该予以充分考虑,并要贯穿于整个系统开发过程之中
    A: 风险管理活动应成为系统开发、运行、维护、直至废弃的整个生命周期内的持续性工作
    A: 由于在系统投入使用后部署和应用风险控制措施针对性会更强,实施成本会相对较低
    A: 在系统正式运行后,应注重残余风险的管理,以提高快速反应能力
--- 正确答案： C 
82: 关于我国加强信息安全保障工作的主要原则,以下说法错误的是： 
    A: 立足国情,以我为主,坚持技术与管理并重
    A: 正确处理安全和发展的关系,以安全保发展,在发展中求安全
    A: 统筹规划,突出重点,强化基础工作
    A: 全面提高信息安全防护能力,保护公众利益,维护国家安全 不是原则,目的
--- 正确答案： D 
83: 假设一个系统已经包含了充分的预防控制措施,那么安装监测控制设备： 
    A: 是多余的,因为它们完成了同样的功能,但要求更多的开销
    A: 是必须的,可以为预防控制的功效提供检测
    A: 是可选的,可以实现深度防御
    A: 在一个人工系统中是需要的,但在一个计算机系统中则是不需要的,因为预防控制的功能已经足够
--- 正确答案： B 
84: 以下对于信息安全事件理解错误的是： 
    A: 信息安全事件,是指由于自然或者人为以及软硬件本身缺陷或故障的原因,对信息系统造成危害,或在信息系统内发生对社会造成负面影响的事件
    A: 对信息安全事件进行有效管理和响应,最小化事件所造成的损失和负面影响,是组织信息安全战略的一部分
    A: 应急响应是信息安全事件管理的重要内容
    A: 通过部署信息安全策略并配合部署防护措施,能够对信息及信息系统提供保护,杜绝信息安全事件的发生
--- 正确答案： D 
85: 2005 年 4 月 1 日正式施行的《电子签名法》,被称为“中国首部真正意义上的信息化法律”,自此电子签名与传统手写签名和盖章具有同等的法律效力。以下关于电子签名说法错误的是： 
    A: 电子签名——是指数据电文中以电子形式所含、所附用于识别签名人身份并表明签名人认可其中内容的数据
    A: 电子签名适用于民事活动中的合同或者其他文件、单证等文书
    A: 电子签名需要第三方认证的,由依法设立的电子认证服务提供者提供认证服务
    A: 电子签名制作数据用于电子签名时,属于电子签名人和电子认证服务提供者共有
--- 正确答案： D 
86: 小张是信息安全风险管理方面的专家,被某单位邀请过去对其核心机房经受某种灾害的风险进行评估,已知：核心机房的总价价值一百万,灾害将导致资产总价值损失二成四(24%),历史数据统计告知该灾害发生的可能性为八年发生三次,请问小张最后得到的年度预期损失为多少： 
    A: 24 万
    A: 0．09 万
    A: 37．5 万
    A: 9 万
--- 正确答案： D 
87: 以下关于信息安全法治建设的意义,说法错误的是： 
    A: 信息安全法律环境是信息安全保障体系中的必要环节
    A: 明确违反信息安全的行为,并对该行为进行相应的处罚,以打击信息安全犯罪活动
    A: 信息安全主要是技术问题,技术漏洞是信息犯罪的根源
    A: 信息安全产业的逐渐形成,需要成熟的技术标准和完善的技术体系
--- 正确答案： C 
88: 以下哪一种判断信息系统是否安全的方式是最合理的? 
    A: 是否己经通过部署安全控制措施消灭了风险
    A: 是否可以抵抗大部分风险
    A: 是否建立了具有自适应能力的信息安全模型
    A: 是否已经将风险控制在可接受的范围内
--- 正确答案： D 
89: 有关系统安全工程-能力成熟度模型(SSE-CMM)中的基本实施(Base Practices,BP),正确的理解是： 
A．BP 是基于最新技术而制定 
    A: BP 是基于最新技术而制定的安全参数基本配置
    A: 大部分 BP 是没有经过测试的
    A: 一项 BP 适用于组织的生存周期而非仅适用于工程的某一特定阶段
    A: 一项 BP 可以和其他 BP 有重叠
--- 正确答案： C 
90: 小王是某大学计算科学与技术专业的毕业生,大四上学期开始找工作,期望谋求一份技术管理的职位,一次面试中,某公司的技术经理让小王谈一谈信息安全风险管理中的“背景建立”的基本概念与认识,小王的主要观点包括：(1)背景建立的目的是为了明确信息安全风险管理的范围和对象,以及对象的特性和安全要求,完成信息安全风验管理项目的规划和准备；(2)背景建立根据组织机构相关的行业经验执行,雄厚的经验有助于达到事半功倍的效果； (3)背景建立包括：风险管理准备、信息系统调查、信息系统分析和信息安全分析；(4)背景建立的阶段性成果包括：风险管理计划书、信息系统的描述报告、信息系统的分析报告、信息系统的安全要求报告。请问小王的所述论点中错误的是哪项： 
    A: 第一个观点,背景建立的目的只是为了明确信息安全风险管理的范围和对象
    A: 第二个观点,背景建立的依据是国家、地区域行业的相关政策、法律、法规和标准
    A: 第三个观点,背景建立中的信息系统调查与信息系统分析是同一件事的两个不同名字
    A: 第四个观点,背景建立的阶段性成果中不包括有风险管理计划书
--- 正确答案： B 
91: 在软件保障成熟度模型(Software Assurance Maturity ldode,SAMM)中,规定了软件开发过程中的核心业务功能,下列哪个选项不属于核心业务功能： 
    A: 治理,主要是管理软件开发的过程和活动
    A: 构造,主要是在开发项目中确定目标并开发软件的过程与活动
    A: 验证,主要是测试和验证软件的过程与活动
    A: 购置,主要是购买第三方商业软件或者采用开源组件的相关管理过程与活动
--- 正确答案： D 
92: 关于软件安全开发生命周期(SDL),下面说法错误的是： 
    A: 在软件开发的各个周期都要考虑安全因素
    A: 软件安全开发生命周期要综合采用技术、管理和工程等手段
    A: 测试阶段是发现并改正软件安全漏洞的最佳环节,过早或过晚检测修改漏洞都将增大软件开发成本
    A: 在设计阶段就尽可能发现并改正安全隐患,将极大减少整个软件开发成本
--- 正确答案： C 
93: 以下哪个不是导致地址解析协议(ARP)欺骗的根源之一? 
    A: ARP 协议是一个无状态的协议
    A: 为提高效率,ARP 信息在系统中会缓存
    A: ARP 缓存是动态的,可被改写
    A: ARP 协议是用于寻址的一个重要协议
--- 正确答案： D 
94: 数据在进行传输前,需要由协议栈自上而下对数据进行封装,TCP／IP 协议中,数据封装的顺序是： 
    A: 传输层、网络接口层、互联网络层
    A: 传输层、互联网络层、网络接口层
    A: 互联网络层、传输层、网络接口层
    A: 互联网络层、网络接口层、传输层
--- 正确答案： B 
95: 账号锁定策略中对超过一定次数的错误登录账号进行锁定是为了对抗以下哪种攻击? 
    A: 分布式拒绝服务攻击(DDoS)
    A: 病毒传染
    A: 口令暴力破解
    A: 缓冲区溢出攻击
--- 正确答案： C 
96: 安全的运行环境是软件安全的基础,操作系统安全配置是确保运行环境安全必不可少的工作,某管理员对即将上线的 Windows 操作系统进行了以下四项安全部署工作,其中哪项设置不利于提高运行环境安全? 
    A: 操作系统安装完成后安装最新的安全补丁,确保操作系统不存在可被利用的安全漏洞
    A: 为了方便进行数据备份,安装 Windows 操作系统时只使用一个分区 C,所有数据和操作系统都存放在 C 盘
    A: 操作系统上部署防病毒软件,以对抗病毒的威胁
    A: 将默认的管理员账号 Administrator 改名,降低口令暴力破解攻击的发生可能
--- 正确答案： B 
97: 关于 linux 下的用户和组,以下描述不正确的是 。 
    A: 在 linux 中,每一个文件和程序都归属于一个特定的“用户”
    A: 系统中的每一个用户都必须至少属于一个用户组
    A: 用户和组的关系可以是多对一,一个组可以有多个用户,一个用户不能属于多个组
    A: root 是系统的超级用户,无论是否文件和程序的所有者都具有访问权限
--- 正确答案： C 
98: 以下关于 PGP(Pretty Good Privacy)软件叙述错误的是： 
    A: PGP 可以实现对邮件的加密、签名和认证
    A: PGP 可以实现数据压缩
    A: PGP 可以对邮件进行分段和重组
    A: PGP 采用 SHA 算法加密邮件
--- 正确答案： D 
99: 某电子商务网站在开发设计时,使用了威胁建模方法来分折电子商务网站所面临的威胁,STRIDE 是微软 SDL 中提出的威胁建模方法,将威胁分为六类,为每一类威胁提供了标准的消减措施,Spoofing 是 STRIDE 中欺骗类的威胁,以下威胁中哪个可以归入此类威胁? 
    A: 网站竞争对手可能雇佣攻击者实施 DDoS 攻击,降低网站访问速度
    A: 网站使用 http 协议进行浏览等操作,未对数据进行加密,可能导致用户传输信息泄露,例如购买的商品金额等
    A: 网站使用 http 协议进行浏览等操作,无法确认数据与用户发出的是否一致,可能数据被中途篡改
    A: 网站使用用户名、密码进行登录验证,攻击者可能会利用弱口令或其他方式获得用户密码,以该用户身份登录修改用户订单等信息
--- 正确答案： D 
100: 以下关于互联网协议安全(Internet Protocol Security,IPsec)协议说法错误的是： 
    A: 在传送模式中,保护的是 IP 负载
    A: 验证头协议(Authentication Head,AH)和 IP 封装安全载荷协议(Encapsulating Security Payload,ESP)都能以传输模式和隧道模式工作
    A: 在隧道模式中,保护的是整个互联网协议(Internet Protocol,IP)包,包括 IP 头
    A: IPsec 仅能保证传输数据的可认证性和保密性
--- 正确答案： D 
101: 下列对网络认证协议(Kerberos)描述正确的是： 
    A: 该协议使用非对称密钥加密机制
    A: 密钥分发中心由认证服务器、票据授权服务器和客户机三个部分组成
    A: 该协议完成身份鉴别后将获取用户票据许可票据
    A: 使用该协议不需要时钟基本同步的环境
--- 正确答案： C 
102: 下面哪一项不是虚拟专用网络(VPN)协议标准： 
    A: 第二层隧道协议(L2TP)
    A: Internet 安全性(IPSEC)
    A: 终端访问控制器访问控制系统(TACACS+)
    A: 点对点隧道协议(PPTP)
--- 正确答案： C 
103: 以下场景描述了基于角色的访问控制模型(Role-based Access Control．RBAC)：根据组织的业务要求或管理要求,在业务系统中设置若干岗位、职位或分工,管理员负责将权限(不同类别和级别的)分别赋予承担不同工作职责的用户。关于 RBAC 模型,下列说法错误的是： 
    A: 当用户请求访问某资源时,如果其操作权限不在用户当前被激活角色的授权范围内,访问请求将被拒绝
    A: 业务系统中的岗位、职位或者分工,可对应 RBAC 模型中的角色
    A: 通过角色,可实现对信息资源访问的控制
    A: RBAC 模型不能实现多级安全中的访问控制
--- 正确答案： D 
104: 软件安全保障的思想是在软件的全生命周期中贯彻风险管理的思想,在有限资源前提下实现软件安全最优防护,避免防范不足带来的直接损失,也需要关注过度防范造成的间接损失。在以下软件安全开发策略中,不符合软件安全保障思想的是： 
    A: 在软件立项时考虑到软件安全相关费用,经费中预留了安全测试、安全评审相关费用,确保安全经费得到落实
    A: 在软件安全设计时,邀请软件安全开发专家对软件架构设计进行评审,及时发现架构设计中存在的安全不足
    A: 确保对软编码人员进行安全培训,使开发人员了解安全编码基本原则和方法,确保开发人员编写出安全的代码
    A: 在软件上线前对软件进行全面安全性测试,包括源代码分析、模糊测试、渗透测试,未经以上测试的软件不允许上线运行
--- 正确答案： D 
105: 为防范网络欺诈确保交易安全,网银系统首先要求用户安全登录,然后使用“智能卡+短信认证”模式进行网上转账等交易,在此场景中用到下列哪些鉴别方法? 
    A: 实体“所知”以及实体“所有”的鉴别方法
    A: 实体“所有”以及实体“特征”的鉴别方法
    A: 实体“所知”以及实体“特征”的鉴别方法
    A: 实体“所有”以及实体“行为”的鉴别方法
--- 正确答案： A 
106: 下列哪一种方法属于基于实体“所有”鉴别方法： 
    A: 用户通过自己设置的口令登录系统,完成身份鉴别
    A: 用户使用个人指纹,通过指纹识别系统的身份鉴别
    A: 用户利用和系统协商的秘密函数,对系统发送的挑战进行正确应答,通过身份鉴别
    A: 用户使用集成电路卡(如智能卡)完成身份鉴别
--- 正确答案： D 
107: 如下图所示,Alice 用 Bob 的密钥加密明文,将密文发送给 Bob。Bob 再用钥解密,恢复出明文。以下说法正确的是： 自己的私 
    A: 此密码体制为对称密码体制
    A: 此密码体制为私钥密码体制
    A: 此密码体制为单钥密码体制
    A: 此密码体制为公钥密码体制
--- 正确答案： D 
108: 2008 年 1 月 2 日,美目发布第 54 号总统令,建立国家网络安全综合计划（Comprehensive National Cybersecurity Initiative,CNCI)。CNCI 计划建立三道防线：第一道防线,减少漏洞和隐患,预防入侵；第二道防线,全面应对各类威胁；第三道防线,强化未来安全环境．从以上内容,我们可以看出以下哪种分析是正确的 
    A: CNCI 是以风险为核心,三道防线首要的任务是降低其网络所面临的风险
    A: 从 CNCI 可以看出,威胁主要是来自外部的,而漏洞和隐患主要是存在于内部的
    A: CNCI 的目的是尽快研发并部署新技术彻底改变其糟糕的网络安全现状,而不是在现在的网络基础上修修补补
    A: CNCI 彻底改变了以往的美国信息安全战略,不再把关键基础设施视为信息安全保障重点,而是追求所有网络和系统的全面安全保障
--- 正确答案： A 
109: 以下关于项目的含义,理解错误的是： 
    A: 项目是为达到特定的目的、使用一定资源、在确定的期间内、为特定发起人而提供独特的产品、服务或成果而进行的一次性努力。
    A: 项目有明确的开始日期,结束日期由项目的领导者根据项目进度来随机确定
    A: 项目资源指完成项目所需要的人、财、物等
    A: 项目目标要遵守 SMART 原则,即项目的目标要求具体(Specific)、可测量（Measurable)、需相关方的一致同意(Agree to)、现实(Realistic)、有一定的时限(Time-oriented)
--- 正确答案： B 
110: 与 PDR 模型相比,P2DR 模型多了哪一个环节? 
    A: 防护
    A: 检测
    A: 反应
    A: 策略
--- 正确答案： D 
111: 进入 21 世纪以来,信息安全成为世界各国安全战略关注的重点,纷纷制定并颁布网络空间安全战略,但各国历史、国情和文化不同,网络空间安全战略的内容也各不相同,以下说法不正确的是： 
    A: 与国家安全、社会稳定和民生密切相关的关键基础设施是各国安全保障的重点
    A: 美国尚未设立中央政府级的专门机构处理网络信息安全问题,信息安全管理职能由不同政府部门的多个机构共同承担
    A: 各国普遍重视信息安全事件的应急响应和处理 p24
    A: 在网络安全战略中,各国均强调加强政府管理力度,充分利用社会资源,发挥政府与企业之间的合作关系
--- 正确答案： B 
112: 公司甲做了很多政府网站安全项目,在为网游公司乙的网站设计安全保障方案时,借鉴以前项目经验,为乙设计了多重数据加密安全措施,但用户提出不需要这些加密措施,理由是影响了网站性能,使用户访问量受限,双方引起争议。下面说法哪个是错误的： 
    A: 乙对信息安全不重视,低估了黑客能力,不舍得花钱
    A: 甲在需求分析阶段没有进行风险评估,所部署的加密针对性不足,造成浪费
    A: 甲未充分考虑网游网站的业务与政府网站业务的区别
    A: 乙要综合考虑业务、合规性和风险,与甲共同确定网站安全需求
--- 正确答案： A 
113: 以下哪一项是数据完整性得到保护的例子? 
    A: 某网站在访问量突然增加时对用户连接数量进行了限制,保证已登录的用户可以完成操作
    A: 在提款过程中 ATM 终端发生故障,银行业务系统及时对该用户的账户余额进行了冲正操作
    A: 某网管系统具有严格的审计功能,可以确定哪个管理员在何时对核心交换机进行了什么操作
    A: 李先生在每天下班前将重要文件锁在档案室的保密柜中,使伪装成清洁工的商业间谍无法查看
--- 正确答案： B 
114: 依据国家标准/T20274《信息系统安全保障评估框架》,信息系统安全目标(ISST)中,安全保障目的指的是： 
    A: 信息系统安全保障目的
    A: 环境安全保障目的
    A: 信息系统安全保障目的和环境安全保障目的
    A: 信息系统整体安全保障目的、管理安全保障目的、技术安全保障目的和工程安全保障目的
--- 正确答案： D 
115: 关于我国信息安全保障工作发展的几个阶段,下列哪个说法不正确 
    A: 2001-2002 年是启动阶段,标志性事件是成立了网络与信息安全协调小组,该机构是我国信息安全保障工作的最高领导机构 信息化领导小组（27 号文） 网络安全委员会
    A: 2003-2005 年是逐步展开和积极推进阶段,标志性事件是发布了指导性文件《关于加强信息安全保障工作的意见》(中办发 27 号文件)并颁布了国家信息安全战略
    A: 2005-至今是深化落实阶段,标志性事件是奥运会和世博会信息安全保障取得圆满成功
    A: 2005-至今是深化落实阶段,信息安全保障体系建设取得实质性进展,各项信息安全保障工作迈出了坚实步伐
--- 正确答案： A 
116: 关于ARP欺骗原理和防范措施,下面理解错误的是( ) 
    A: ARP欺骗是指攻击者直接向受害者主机发送错误的ARP应答报文。使得受害者主机将错误的硬件地址映射关系存到ARP缓存中,从而起到冒充主机的目的
    A: 单纯利用ARP欺骗攻击时,ARP欺骗通常影响的是内部子网,不能跨越路由实施攻击
    A: 解决ARP欺骗的一个有效方法是采用“静态”的APP缓存,如果发生硬件地址的更改,则需要人工更新缓存
    A: 彻底解决ARP欺骗的方法是避免使用ARP协议和ARP缓存。直接采用IP地址和其地主机进行连接
--- 正确答案： D 
117: 小李在检查公司对外服务网站的源代码时,发现程序在发生诸如没有找到资源、数据库连接错误、写临时文件错误等问题时,会将详细的错误原因在结果页面上显示出来。从安全角度考虑,小李决定修改代码。将详细的错误原因都隐藏起来,在页面上仅仅告知用户“抱歉。发生内部错误!”.请问,这种处理方法的主要目的是()。 
    A: 避免缓冲区溢出
    A: 安全处理系统异常
    A: 安全使用临时文件
    A: 最小化反馈信息
--- 正确答案： D 
118: 按照我国信息安全等级保护的有关政策和标准。有些信息系统只需要自主定级、自主保护,按照要求向公安机关备案即可,可以不需要上级或主管都门来测评和检查。此类信息系统应属于： 
    A: 零级系统
    A: 一级系统
    A: 二级系统
    A: 三级系统
--- 正确答案： B 
119: 某攻击者想通过远程控制软件潜伏在某监控方的UNIX系统的计算机中,如果攻击者打算长时间地远程监控某服务器上的存储的敏感数据,必须要能够清除在监控方计算机中存在的系统日志。否则当监控方查看自己的系统日志的时候,就会发现被监控以及访向的痕迹。不属于清除痕迹的方法是()。 
    A: 窃取root权限修改wtmp/wtmpx、utmp/utmpx和lastlog三个主要日志文件
    A: 采用干扰手段影响系统防火墙的审计功能
    A: 保留攻击时产生的临时文件
    A: 修改登录日志,伪造成功的登录日志,增加审计难度
--- 正确答案： C 
120: 即使最好用的安全产品也存在（）。结果,在任何的系统中敌手最终都能够找出一个被开发出的漏洞。一种有效的对策时在敌手和它的目标之间配备多种（）。每一种机制都应包括（）两种手段。 
    A: 安全机制；安全缺陷；保护和检测
    A: 安全缺陷；安全机制；保护和检测
    A: 安全缺陷；保护和检测；安全机制；
    A: 安全机制；安全机制；保护和检测
--- 正确答案： B 
121: 随着信息技术的不断发展,信息系统的重要性也越来越突出,而与此同时,发生的信息安全事件也越来 ,综合分析信息安全问题产生的根源,下面描述正确的是（ ） 
    A: 信息系统自身存在脆弱性是根本原因。信息系统越来越重要,同时自身在开发、部署和使用过程中存 性,导致了诸多的信息安全事件发生。因此,杜绝脆弱性的存在是解决信息安全问题的根本所在
    A: 信息系统面临诸多黑客的威胁,包括恶意攻击者和恶作剧攻击者。信息系统应用越来越广泛,接触 越多, 信息系统越可能遭受攻击,因此避免有恶意攻击可能的人接触信息系统就可以解决信息安全问题
    A: 信息安全问题,产生的根源要从内因和外因两个方面分析,因为信息系统自身存在脆弱性同时外部又有威胁源,从而导致信息系统可能发生安全事件,因此要防范安全风险,需从内外因同时着手
    A: 信息安全问题的根本原因是内因、外因和人三个因素的综合作用,内因和外因都可能导致安全事件的发生,但最重要的还是人的因素,外部攻击者和内部工作人员通过远程攻击,本地破坏和内外勾结等手段导致安全事件发生,因此对人这个因素的防范应是安全工作重点
--- 正确答案： C 
122: 小王在学习定量风险评估方法后,决定试着为单位机房计算火灾的风险大小。假设单位机房的总价值为400万元人民币,暴露系数(Exposure Factor,EF)是25%,年度发生率(Annualized Rate of Occurrence, ARO)是0.2,那么小王计算的年度预期损失（Annualized Loss Expectancy, ALE) 应该是( )。 
    A: 100万元人民币
    A: 400万元人民币
    A: 20万元人民币
    A: 180万元人民币
--- 正确答案： C 
123: 随着信息安全涉及的范围越来越广,各个组织对信息安全管理的需求越来越迫切。越来越多的组织开始尝试使用参考ISO27001介绍的ISMS来实施信息安全管理体系,提高组织的信息安全管理能力。关于ISMS。下面描述错误的是（ ）。 
    A: 在组织中,应由信息技术责任部门(如信息中心)制定井颁布信息安全方针,为组织的ISMS建设指明方向并提供总体纲领,明确总体要求
    A: 组织的管理层应确保ISMS目标和相应的计划得以制定,信息安全管理目标应明确、可度量,风险管理计划应具体,具备可行性
    A: 组织的信息安全目标、信息安全方针和要求应传达到全组织范围内。应包括全体员工,同时,也应传达到客户、合作伙伴和供应商等外部各方
    A: 组织的管理层应全面了解组织所面临的信息安全风险,决定风险可接受级别和风险可接受准则,并确认接受相关残余风险
--- 正确答案： A 
124: 从SABSA的发展过程,可以看出整个SABSA在安全架构中的生命周期（如下图所示）,在此SABSA生命周期中,前两个阶段的过程被归类为所谓的（ ）,其次是（ ）,它包含了建筑设计中的（ ）、物理设计、组件设计和服务管理设计,再者就是（ ）,紧随其后的则是（ ） 
    A: 设计；战略与规划；逻辑设计；实施；管理与衡量
    A: 战略与规划；逻辑设计；设计；实施；管理与衡量
    A: 战略与规划；实施；设计；逻辑设计；管理与衡量
    A: 战略与规划；设计；逻辑设计；实施；管理与衡量
--- 正确答案： D 
125: 某政府机构委托开发商开发了一个 OA系统。其中公交分发功能使用了FTP协议,该系统运行过程中被攻击者通过FTP对OA系统中的脚本文件进行了篡改,安全专家提出使用Http下载代替FTP功能以解决以上问题,该安全问题的产生主要是在哪个阶段产生的() 
    A: 程序员在进行安全需求分析时,没有分析出OA系统开发的安全需求
    A: 程序员在软件设计时,没遵循降低攻击面的原则,设计了不安全的功能
    A: 程序员在软件编码时,缺乏足够的经验,编写了不安全的代码
    A: 程序员在进行软件测试时,没有针对软件安全需求进行安全测试
--- 正确答案： B 
126: 某软件在设计时,有三种用户访问模式,分别是仅管理员可访问、所有合法用户可访问和允许匿名访问)采用这三种访问模式时,攻击面最高的是()。 
    A: 仅管理员可访问
    A: 所有合法用户可访问
    A: 允许匿名
    A: 三种方式一样
--- 正确答案： C 
127: 某IT 公司针对信息安全事件已经建立了完善的预案,在年度企业信息安全总结会上,信息安全管理员对今年应急预案工作做出了四个总结,其中有一项总结工作是错误,作为企业的CSO,请你指出存在问题的是哪个总结？（） 
    A: 公司自身拥有优秀的技术人员,系统也是自己开发的,无需进行应急演练工作,因此今年的仅制定了应急演练相关流程及文档,为了不影响业务,应急演练工作不举行
    A: 公司制定的应急演练流程包括应急事件通报、确定应急事件优先级应急响应启动实施、应急响应时间后期运维、更新现在应急预案五个阶段,流程完善可用
    A: 公司应急预案包括了基本环境类、业务系统、安全事件类、安全事件类和其他类,基本覆盖了各类应急事件类型
    A: 公司应急预案对事件分类依据GB/Z 20986 – 2007《信息安全技术信息安全事件分类分级指南》,分为7 个基本类别,预案符合国家相关标准
--- 正确答案： A 
128: 安全漏洞产生的原因不包括以下哪一点() 
    A: 软件系统代码的复杂性
    A: 软件系统市场出现信息不对称现象
    A: 复杂异构的网络环境
    A: 攻击者的恶意利用
--- 正确答案： D 
129: Apache HTTP Server（简称Apache）是个开放源码的Web服务运行平台,在使用过程中,该软件默认会将自己的软件名和版本号发送给客户端。从安全角度出发,为隐藏这些信息,应当采取以下哪种措施() 
    A: 不选择Windons平台,应选择在Linux平台下安装使用
    A: 安装后。修改配置文件httpd.conf中的有关参数
    A: 安装后。删除Apache HTTP Server源码
    A: 从正确的官方网站下载Apache HTTP Server. 并安装使用
--- 正确答案： B 
130: 作为信息安全从业人员,以下哪种行为违反了CISP职业道德准侧（） 
    A: 抵制通过网络系统侵犯公众合法权益
    A: 通过公众网络传播非法软件
    A: 不在计算机网络系统中进行造谣、欺诈、诽谤等活动
    A: 帮助和指导信息安全同行提升信息安全保障知识和能力。
--- 正确答案： B 
131: 分布式拒绝服务（Distributed Denial of Service, DDos）攻击指借助于客户/服务器技术,将多个计算机联合起来作为攻击平台。对一个或多个目标发动DDoS攻击,从而成倍地提高拒绝服务攻击的威力。一般来说,DDoS攻击的主要目的是破坏目标系统的（） 
    A: 保密性
    A: 完整性
    A: 可用性
    A: 真实性
--- 正确答案： C 
132: 某企业内网中感染了一种依靠移动存储进行传播的特洛伊木马病毒,由于企业部署的杀毒软件,为了解决该病毒在企业内部传播,作为信息化负责人,你应采取以下哪项策略() 
    A: 更换企业内部杀毒软件,选择一个可以查杀到该病毒的软件进行重新部署
    A: 向企业内部的计算机下发策略,关闭系统默认开启的自动播放功能
    A: 禁止在企业内部使用如U盘、移动硬盘这类的移动存储介质
    A: 在互联网出口部署防病毒网关,防止来自互联网的病毒进入企业内部
--- 正确答案： B 
133: 信息系统安全保障评估概念和关系如图所示。信息系统安全保障评估,就是在信息系统所处的运行环境中对信息系统安全保障的具体工作和活动进行客观的评估。通过信息系统安全保障评估所搜集的（ ）,向信息系统的所有相关方提供信息系统的（ ）能够实现其安全保障策略,能够将其所面临的风险降低到其可接受的程度的主观信心。信息系统安全保障评估的评估对象是（ ）,信息系统不仅包含了仅讨论技术的信息技术系统,还包括同信息系统所处的运行环境相关的人和管理等领域。信息系统安全保障是一个动态持续的过程,涉及信息系统整个（ ）,因此信息系统安全保障的评估也应该提供一种（ ）的信心。 
    A: 安全保障工作；客观证据；信息系统；生命周期；动态持续
    A: 客观证据；安全保障工作；信息系统；生命周期；动态持续
    A: 客观证据；安全保障工作；生命周期；信息系统；动态持续
    A: 客观证据；安全保障工作；动态持续；信息系统；生命周期
--- 正确答案： B 
134: 某单位需要开发一个网站,为了确保开发出安全的软件。软件开发商进行了OA系统的威胁建模,根据威胁建模,SQL注入是网站系统面临的攻击威胁之一, 根据威胁建模的消减威胁的做法。以下哪个属于修改设计消除威胁的做法（ ） 
    A: 在编码阶段程序员进行培训,避免程序员写出存在漏洞的代码
    A: 对代码进行严格检查,避免存在SQL注入漏洞的脚本被发布
    A: 使用静态发布,所有面向用户发布的数据都使用静态页面
    A: 在网站中部署防SQL注入脚本,对所有用户提交数据进行过滤
--- 正确答案： C 
135: 随着即时通讯软件的普及使用,即时通讯软件也被恶意代码利用进行传播,以下哪项功能不是恶意代码利用即时通讯进行传播的方式 
    A: 利用即时通讯软件的文件传送功能发送带恶意代码的可执行文件
    A: 利用即时通讯软件发送指向恶意网页的URL
    A: 利用即时通讯软件发送指向恶意地址的二维码
    A: 利用即时通讯发送携带恶意代码的JPG图片
--- 正确答案： C 
136: 随机进程名称是恶意代码迷惑管琊员和系统安全检查人员的技术手段之一,以下对于随机进程名技术。描述正确的是（ ）。 
    A: 随机进程名技术虽然每次进程名都是随机的,但是只要找到了进程名称,就找到了恶意代码程序本身
    A: 恶意代码生成随机进程名称的目的是使过程名称不固定,因为杀毒软件是按照进程名称进行病毒进程查杀
    A: 恶意代码使用随机进程名是通过生成特定格式的进程名称,使进程管理器中看不到恶意代码的进程
    A: 随机进程名技术每次启动时随机生成恶意代码进程名称,通过不固定的进程名称使自己不容易被发现真实的恶意代码程序名称
--- 正确答案： D 
137: 在某信息系统的设计中,用户登录过程是这样的: (1)用户通过HTTP协议访问信息系统; (2)用户在登录页面输入用户名和口令； (3)信息系统在服务器端检查用户名和密码的正确性, 如果正确,则鉴别完成。可以看出,这个鉴别过程属于（ ） 
    A: 单向鉴别
    A: 双向鉴别
    A: 三向鉴别
    A: 第三方鉴别
--- 正确答案： A 
138: 有关质量管理,错误的理解是（ ）。 
    A: 质量管理是与指挥和控制组织质量相关的一系列相互协调的活动,是为了实现质量目标,而进行的所有管理性质的活动
    A: 规范质量管理体系相关活动的标准是ISO 9000系列标准
    A: 质量管理体系将资源与结果结合,以结果管理方法进行系统的管理
    A: 质量管理体系从机构,程序、过程和总结四个方面进行规范来提升质量
--- 正确答案： C 
139: 目前,信息系统面临外部攻击者的恶意攻击威胁,从成胁能力和掌握资源分,这些威胁可以按照个人或胁、组织威胁和国家威胁三个层面划分,则下面选项中属于组织威胁的是（ ） 
    A: 喜欢恶作剧、实现自我挑战的娱乐型黑客
    A: 实施犯罪、获取非法经济利益网络犯罪团伙
    A: 搜集政治、军事、经济等情报信息的情报机构
    A: 巩固战略优势,执行军事任务、进行目标破坏的信息作战部队
--- 正确答案： B 
140: 在国家标准GB/T 20274. 1-2006《信息安全技术信息系统安全保障评估框架第一部分：简介和一般模型》中,信息系统安全保障模型包含哪几个方面? （ ） 
    A: 保障要素、生命周期和运行维护
    A: 保障要素、生命周期和安全特征
    A: 规划组织、生命周期和安全特征
    A: 规划组织、生命周期和运行维护
--- 正确答案： B 
141: PDCA循环又叫戴明环,是管理学常用的一种模型。关于PDCA四个字母,下面理解错误的是（ ） 
    A: P是Plan,指分析问题、发现问题、确定方针、目标和活动计划
    A: D是Do,指实施、具体运作,实现计划中的内容
    A: C是Check,指检查、总结执行计划的结果,明确效果,找出问题
    A: A 是Aim,指瞄准问题,抓住安全事件的核心,确定责任
--- 正确答案： D 
142: Linux系统的安全设置主要从磁盘分区、账户安全设置、禁用危险服务、远程登录安全、用户鉴别安全、审计策略、保护root账户、使用网络防火墙和文件权限操作共10个方面来完成。小张在学习了Linux系统安全的相关知识后,尝试为自己计算机上的Linux系统进行安全配置。下列选项是他的部分操作,其中不合理的是（ ）。 
    A: 编辑文件/etc/passwd,检查文件中用户ID,禁用所有ID=0的用户
    A: 编辑文件/etc/ssh/sshd _config, 将Permit RootLogin设置为no
    A: 编辑文件/etc/pam.d/system~auth,设置auth required pam tally. so onerr=fail deny=6 unlock_time-300
    A: 编辑文件/etc/profile, 设置TWOUT=600
--- 正确答案： A 
143: （ ）第23条规定存储、处理国家机秘密的计算机信息系统（以下简称涉密信息系统）,按照（ ）实行分级保护,（ ）应当按照国家保密标准配备保密设施、设备。（ ）、设备应当与涉密信息系统同步规划、同步建设、同步运行（三同步）。涉密信息系统应当按照规定,经（ ）后方可投入使用。 
    A: 《保密法》；涉密程度；涉密信息系统；保密设施；检查合格
    A: 《国家保密法》；涉密程度；涉密系统；保密设施；检查合格
    A: 《网络保密法》；涉密程度；涉密系统；保密设施；检查合格
    A: 《安全保密法》；涉密程度,涉密信息系统；保密设施；检查合格
--- 正确答案： B 
144: 关于计算机取征描述不正确的是（） 
    A: 计算机取证是使用先进的技术和工具,按照标准规程全面的检查计算机系统以提取和保护有关计算机犯罪的相关证据的活动
    A: 取证的目的包括通过证据,查找肇事者,通过证据推断犯罪过程,通过证据判断受害者损失程度及涉及证据提供法律支持
    A: 电子证据是计算机系统运行过程中产生的各种信息记录及存储的电子化资料及物品,对于电子证据取证工作主要围绕两方面进行证据的获取和证据的保护
    A: 计算机取证的过程,可以分为准备,保护,提取,分析和提交五个步骤
--- 正确答案： C 
145: 老王是某政府信息中心主任。以下哪项项目是符合《保守国家移密法》要求的( ) 
    A: 老王安排下属小李将损害的涉密计算机某国外品牌硬盘送到该品牌中国区维修中心修理
    A: 老王要求下属小张把中心所有计算机贴上密级标志
    A: 老王每天晚上12点将涉密计算机连接上互联网更新杀毒软件病毒库
    A: 老王提出对加密机和红黑电源插座应该与涉密信息系统同步投入使用
--- 正确答案： D 
146: 以下哪个现象较好的印证了信息安全特征中的动态性( ) 
    A: 经过数十年的发展,互联网上已经接入了数亿台各种电子设备
    A: 刚刚经过风险评估并针对风险采取处理措施后仅一周,新的系统漏洞使得信息系统面临新的风险
    A: 某公司的信息系统面临了来自美国的“匿名者”黑客组织的攻击
    A: 某公司尽管部署了防火墙、防病毒等安全产品,但服务器中数据仍然产生了泄露
--- 正确答案： B 
147: 根据《信息安全等级保护管理办法》、《关于开展信息安全等级保护测评体系建设试点工作的通知》（公信安[2009]812号）,关于推动信息安全等级保护（ ）建设和开展( )工作的通知（公信安[2010]303号）等文件,由公安部( )对等级保护测评机构管理,接受测评机构的申请、考核和定期（ ）,对不具备能力的测评机构则（ ） 
    A: 等级测评；测评体系；等级保护评估中心；能力验证；取消授权
    A: 测评体系；等级保护评估中心；等级测评；能力验证；取消授权
    A: 测评体系；等级测评；等级保护评估中心；能力验证；取消授权
    A: 测评体系；等级保护评估中心；能力验证；等级测评；取消授权
--- 正确答案： C 
148: CC标准是目前系统安全认证方面最权威的标准,以下哪一项没有体现CC标准的先进性： 
    A: 结构的开放性
    A: 表达方式的通用性
    A: 独立性
    A: 实用性
--- 正确答案： C 
149: 信息可以以多种形式存在。它可以打印写在纸上、以（ ）、用邮寄或电子手段传递、呈现在 信息可以以多种形式存在。它可以打印写在纸上、以（ ）、用邮寄或电子手段传递、呈现在片上使用是（ ）。无论信息以什么形式存在,用哪种方法存储或共享,都宜对它进行适当的保护。（）是保护信息受各种威胁的损害,以确保业务（ ）,业务风险最小化,投资回报和（ ）。 
    A: 语言表达；电子方式存储；信息安全；连续性；商业机遇最大化
    A: 电子方式存储；语言表达；连续性；信息安全；商业机遇最大化
    A: 电子方式存储；连续性；语言表达；信息安全；商业机遇最大化
    A: 电子方式存储；语言表达；信息安全；连续性；商业机遇最大化
--- 正确答案： D 
150: 在极限测试过程中,贯穿始终的是() 
    A: 单元测试和集成测试
    A: 单元测试和系统测试
    A: 集成测试和验收测试
    A: 集成测试和系统测试
--- 正确答案： C 
151: 信息安全方面的业务连续性管理包含2个（）和4个控制措施。组织应确定在业务连续性管理过程或灾难恢复管理过程中是否包含了（）。应在计划业务连续性和灾难恢复时确定（）。组织应建立、记录、实施并维持过程、规程和控制措施以确保在不利情况下信息安全连续性处于要求级别。在业务连续性或灾难恢复内容中,可能已定义特定的（）。应保护在这些过程和规程或支持它们的特性信息系统中处理的额信息。在不利情况下,已实施的信息安全控制措施应继续实行。若安全控制措施不能保持信息安全,应建立、实施和维持其他控制措施以保持信息安全在（）。 
    A: 信息安全连续性；控制目标；信息安全要求；过程和规程；可接受的水平。
    A: 控制目标；信息安全连续性；信息安全要求；过程和规程；可接受的水平。
    A: 没有值
    A: 没有值
--- 正确答案： B 
152: 保护-检测-响应（Protection-Detection-Response,PDR）模型是（）工作中常用的模型,七思想是承认（）中漏洞的存在,正视系统面临的（）,通过采取适度防护、加强（）、落实对安全事件的响应、建立对威胁的防护来保障系统的安全。 
    A: 信息系统；信息安全保障；威胁；检测工作
    A: 信息安全保障；信息系统；检测工作；威胁；检测工作
    A: 信息安全保障；信息系统；威胁；检测工作
    A: 信息安全保障；威胁；信息系统；检测工作
--- 正确答案： C 
153: 等级保护实施根据GB/T25058-2010《信息安全技术信息系统安全等级保护实施指南》分为五大阶段；（）、总体规划、设计实施、（）和系统终止。但由于在开展等级保护试点工作时,大量信息系统已经建设完成,因此根据实际情况逐步形成了（）、备案、差距分析（也叫差距测评）、建设整改、验收测评、定期复查为流程的（）工作流程。和《等级保护实施指南》中规定的针对（）的五大阶段略有差异。 
    A: 运行维护；定级；定级；等级保护；信息系统生命周期
    A: 定级；运行维护；定级；等级保护；信息系统生命周期
    A: 定级运行维护；等级保护；定级；信息系统生命周期
    A: 定级；信息系统生命周期；运行维护；定级；等级保护
--- 正确答案： B 
154: 风险评估文档是指在整个风险评估过程中产生的评估过程文档和评估结果文档,其中,明确评估的目的、职责、过程、相关的文档要求,以及实施本次评估所需要的各种资产、威胁、脆弱性识别和判断依据的文档是（） 
    A: 风险评估方案》
    A: 《风险评估程序》
    A: 《资产识别清单》
    A: 《风险评估报告》
--- 正确答案： A 
155: ．在网络交易发达的今天,贸易双方可以通过签署电子合同来保障自己的合法权益。某中心推出电子签名服务,按照如图方式提供电子签名,不属于电子签名的基本特性的是（）。 
    A: 不可伪造性
    A: 不可否认性
    A: 保证消息完整性
    A: 机密性
--- 正确答案： D 
156: 小王学习了灾备备份的有关知识,了解到常用的数据备份方式包括完全 备份、增量备份、差量备份,为了巩固所学知识,小王对这三种备份方式进行对比,其中在数据恢复速度方面三种备份方式由快到慢的顺序是（） 
    A: 完全备份、增量备份、差量备份
    A: 完全备份、差量备份、增量备份
    A: 增量备份、差量备份、完全备份
    A: 差量备份、增量备份、完全备份
--- 正确答案： B 
157: 你是单位安全主管,由于微软刚发布了数个系统漏洞补丁,安全运维人员给出了针对此漏洞修补的四个建议方案,请选择其中一个最优方案执行（） 
    A: 由于本次发布的数个漏洞都属于高危漏洞,为了避免安全风险,应对单位所有的服务器和客户端尽快安装补丁
    A: 本次发布的漏洞目前尚未出现利用工具,因此不会对系统产生实质性危害,所以可以先不做处理
    A: 对于重要的服务,应在测试环境中安装并确认补丁兼容性问题后再在正式生产环境中部署
    A: 对于服务器等重要设备,立即使用系统更新功能安装这批补丁,用户终端计算机由于没有重要数据,由终端自行升级
--- 正确答案： C 
158: 信息安全管理体系也采用了（） 模型,该模型可应用于所有的（）。ISMS把相关方的信息安全要求和期望作为输入,并通过必要的(),产生满足这些要求和期望的（）。 
    A: ISMS；PDCA过程；行动和过程；信息安全结果
    A: PDCA;ISMS过程；行动和过程；信息安全结果
    A: ISMS;PDCA过程；信息安全结果；行动和过程
    A: PDCA;ISMS过程；信息安全结果；行动和过程
--- 正确答案： B 
159: 火灾是机房日常运营中面临最多的安全威胁之一,火灾防护的工作是通过构建火灾预防、检测和响应系统,保护信息化相关人员和信息系统,将火灾导致的影响降低到可接受的程度。下列选项中,对火灾的预防、检测和抑制的措施描述错误的选项是（）。 
    A: 将机房单独设置防火区,选址时远离易燃易爆物品存放区域,机房外墙使用非燃烧材料,进出机房区域的门采用防火门或防火卷帘,机房通风管设防火栓
    A: 火灾探测器的具体实现方式包括；烟雾检测、温度检测、火焰检测、可燃气体检测及多种检测复合等
    A: 自动响应的火灾抑制系统应考虑同时设立两组独立的火灾探测器,只要有一个探测器报警,就立即启动灭火工作
    A: 前在机房中使用较多的气体灭火剂有二氧化碳、七氟丙烷、三氟甲烷等
--- 正确答案： C 
160: 下列关于面向对象测试问题的说法中,不正确的是（） 
    A: 在面向对象软件测试时,设计每个类的测试用例时,不仅仅要考虑用各个成员方法的输入参数,还需要考虑如何设计调用的序列
    A: 构造抽象类的驱动程序会比构造其他类的驱动程序复杂
    A: 类B继承自类A,如果对B进行了严格的测试,就意味着不需再对类A进行测试
    A: 在存在多态的情况下,为了达到较高的测试充分性,应对所有可能的绑定都进行测试
--- 正确答案： C 
161: 组织应定期监控、审查、审计（）服务,确保协议中的信息安全条款和条件被遵守,信息安全事件和问题得到妥善管理。应将管理供应商关系的责任分配给指定的个人或（）团队。另外,组织应确保落实供应商符合性审查和相关协议要求强制执行的责任。应保存足够的技术技能和资源的可用性以监视协议要求尤其是（）要求的实现。当发现服务交付的不足时,宜采取（）.当供应商提供的服务,包括对（）方针、规程和控制措施的维持和改进等发生变更时,应在考虑到其对业务信息、系统、过程的重要性和重新评估风险的基础上管理。 
    A: 供应商；服务管理；信息安全；合适的措施；信息安全
    A: 服务管理；供应商；信息安全；合适的措施；信息安全
    A: 供应商；信息安全；服务管理；合适的措施；信息安全
    A: 供应商；合适的措施；服务管理；信息安全；信息安全
--- 正确答案： A 
162: 为了防止授权用户不会对数据进行未经授权的修改,需要实施对数据的完整性保护,下列哪一项最好地描述了星或（·-）完整性原则？（） 
    A: Bell-LaPadula模型中的不允许向下写
    A: Bell-LaPadula模型中的不允许向上读
    A: Biba模型中的不允许向上写
    A: Biba模型中的不允许向下读
--- 正确答案： C 
163: 某单位在进行内部安全评估时,安全员小张使用了单位采购的漏洞扫描软件进行单位内的信息系统漏洞扫描。漏洞扫描报告的结论为信息系统基本不存在明显的安全漏洞,然而此报告在内部审计时被质疑,原因在于小张使用的漏洞扫描软件采购于三年前,服务已经过期,漏洞库是半年前最后一次更新的。关于内部审计人员对这份报告的说法正确的是（） 
    A: 内部审计人员的质疑是对的,由于没有更新漏洞库,因此这份漏洞扫描报告准确性无法保证
    A: 内部审计人员质疑是错的,漏洞扫描软件是正版采购,因此扫描结果是准确的
    A: 内部审计人员的质疑是正确的,因为漏洞扫描报告是软件提供,没有经过人为分析,因此结论不会准确
    A: 内部审计人员的质疑是错误的,漏洞软件是由专业的安全人员操作的,因此扫描结果是准确的
--- 正确答案： A 
164: 与PDR模型相比,P2DR模型则更强调（）,即强调系统安全的（）,并且以安全检测、（）和自适应填充“安全间隙“为循环来提高（）。 
    A: 漏洞监测；控制和对抗；动态性；网络安全
    A: 动态性；控制和对抗；漏洞监测；网络安全
    A: 控制和对抗；漏洞监测；动态性；网络安全
    A: 控制和对抗；动态性；漏洞监测；网络安全
--- 正确答案： D 
165: 目前应用面临的威胁越来越多,越来越难发现。对应用系统潜在的威胁目前还没有统一的分类,但小赵认为同事小李从对应用系统的攻击手段角度出发所列出的四项例子中有一项不对,请问是下面哪一项（） 
    A: 数据访问权限
    A: 伪造身份
    A: 钓鱼攻击
    A: 远程渗透
--- 正确答案： A 
166: 信息安全管理体系ISMS是建立和维持信息安全管理体系的（）,标准要求组织通过确定信息安全管理系统范围、制定（）、明确定管理职责、以风险评估为基础选择控制目标与控制方式等活动建立信息安全管理体系；体系一旦建立组织应按体系规定的要求进行运作,保持体系运作的有效性；信息安全管理体系应形成一定的（）,即组织应建立并保持一个文件化的信息安全（）,其中应阐述被保护的资产、组织安全管理体系应形成一定的（）,即组织应建立并保持一个文件化的信息安全（）,其中应阐述被保护的资产、组织风险管理的方法、控制目标及控制方式和需要的（）. 
    A: 信息安全方针；标准；文件；管理体系；保证程度
    A: 标准；文件；信息安全方针；管理体系；保证程度
    A: 标准；信息安全方针；文件；管理体系；保证程度
    A: 标准；管理体系；信息安全方针；文件；保证程度
--- 正确答案： C 
167: 以下哪个组织所属的行业的信息系统不属于关键信息基础设施？ 
    A: 人民解放军战略支援部队
    A: 中国移动吉林公司
    A: 重庆市公安局消防总队
    A: 上海市卫生与计划生育委员会
--- 正确答案： D 
168: 为了开发高质量的软件,软件效率成为最受关注的话题。那么开发效率主要取决于以下两点：开发新功能是否迅速以及修复缺陷是否及时。为了提高软件测试的效率,应（）。 
    A: 随机地选取测试数据
    A: 取一切可能的输入数据为测试数据
    A: 在完成编码以后制定软件的测试计划
    A: 选择发现错误可能性最大的数据作为测试用例
--- 正确答案： D 
169: 终端访问控制器访问控制系统（TERMINAL Access Controller Access-Control System,TACACS）,在认证过程中,客户机发送一个START包给服务器,包的内容包括执行的认证类型、用户名等信息。START包只在一个认证会话开始时使用一个,序列号永远为（）.服务器收到START包以后,回送一个REPLY包,表示认证继续还是结束。 
    A: 0.0
    A: 1.0
    A: 2.0
    A: 4.0
--- 正确答案： B 
170: 下面哪一项情景属于身份鉴别（Authentication）过程？（） 
    A: 用户依照系统提示输入用户名和口令
    A: 用户在网络上共享了自己编写的一份Office文档进行加密,以阻止其他人得到这份拷贝后到文档中的内容
    A: 用户使用加密软件对自己家编写的Office文档进行加密,以阻止其他人得到这份拷贝后到文档中的内容
    A: 某个人尝试登陆到你的计算机中,但是口令输入的不对,系统提示口令错误,并将这次失败的登陆过程记录在系统日志中
--- 正确答案： A 
171: 信息安全应急响应,是指一个组织为了应对各种安全意外事件的发生所采取的防范措施,既包括预防性措施,也包括事件发生后的应对措施。应急响应方法和过程并不偶是唯一的,在下面的应急响应管理流程中,空白方框处填写正确的是选项是（） 
    A: 培训阶段
    A: 文档阶段
    A: 报告阶段
    A: 检测阶段
--- 正确答案： D 
172: 甲公司打算制作网络连续时所需要的插件的规格尺寸、引脚数量和线序情况,甲公司将这个任务委托了乙公司,那么乙公司的设计员应该了解OSI参考模型中的哪一层（） 
    A: 数据链路层
    A: 会话层
    A: 物理层
    A: 传输层
--- 正确答案： C 
173: 下列选项中对信息系统审计概念的描述中不正确的是（） 
    A: 信息系统审计,也可称作IT审计或信息系统控制审计
    A: 信息系统审计是一个获取并评价证据的过程,审计对象是信息系统相关控制,审计目标则是判断信息系统是否能够保证其安全性、可靠性、经济性以及数据的真实性、完整性等相关属性
    A: 信息系统审计师单一的概念,是对会计信息系统的安全性、有效性进行检查
    A: 从信息系统审计内容上看,可以将信息系统审计分为不同专项审计,例如安全审计、项目合规审计、绩效审计等
--- 正确答案： C 
174: 安全漏洞扫描技术是一类重要的网络安全技术。当前,网络安全漏洞扫描技术的两大核心技术是（）。 
    A: PING扫描技术和端口扫描技术
    A: 端口扫描技术和漏洞扫描技术
    A: 操作系统探测和漏洞扫描技术
    A: PING扫描技术和操作系统探测
--- 正确答案： B 
175: 随着计算机在商业和民用领域的应用,安全需求变得越来越多样化,自主访问控制和强制访问控制难以适应需求,基于角色的访问控制（RBAC）逐渐成为安全领域的一个研究热点。RBAC模型可以分为RBAC0、RBAC1、RBAC2和RBAC3四种类型,它们之间存在相互包含关系。下列选项中,对它们之间的关系描述错误的是（）。 
    A: RBACO是基于模型,RBAC1、RBAC2和RBAC3都包含RBAC0
    A: RBAC1在RBAC0的基础上,加入了角色等级的概念
    A: RBAC2在RBAC1的基础上,加入了约束的概念
    A: RBAC3结合RBAC1和RBAC2,同时具备角色等级和约束
--- 正确答案： C 
176: 网络与信息安全应急预案是在分析网络与信息系统突发事件后果和应急能力的基础上,针对可能发生的重大网络与信息系统突发事件,预先制定的行动计划或应急对策。应急预案的实施需要各子系统的相互配合与协调,下面应急响应工作流程图中,空白方框中从右到左依次填入的是（）。 
    A: 应急响应专家小组、应急响应技术保障小组、应急响应实施小组、应急响应日常运行小组
    A: 应急响应专家小组、应急响应实施小组、应急响应技术保障小组、应急响应日常运行小组
    A: 应急响应技术保障小组、应急响应专家小组、应急响应实施小组、应急响应日常运行小组
    A: 应急响应技术保障小组、应急响应专家小组、应急响应日常运行小组、应急响应实施小组
--- 正确答案： A 
177: 终端访问控制器访问控制系统（Terminal Access Controller Access-Control System,TACACS）由RFC1492定义,标准的TACACS协议只认证用户是否可以登录系统,目前已经很少使用,TACACS+协议由Cisco公司提出,主要应用于Ciso公司的产品中,运行与TCP协议之上。TACACS+协议分为（）两个不同的过程 
    A: 认证和授权
    A: 加密和认证
    A: 数字签名和认证
    A: 访问控制和加密
--- 正确答案： A 
178: ISO2007：2013《信息技术-安全技术-信息安全管理体系-要求》为在组织内为建立、实施、保持和不断改进（）制定了要求。ISO27001标准的前身为（）的BS7799标准,该标准于1993年由（）立项,于1995年英国首次出版BS7799-1：1995《信息安全管理实施细则》,它提供了一套综合的、由信息安全最佳惯例组成的（）,其目的是作为确定工商业信息系统在大多数情况所需控制范围的唯一（）,并且适用大、中、小组织。 
    A: ISMS；德国；德国贸易工业部；实施规则；参考基准
    A: ISMS；法国；法国贸易工业部；实施规则；参考基准
    A: ISMS；英国；英国贸易工业部；实施规则；参考基准
    A: ISMS；德国；德国贸易工业部；参考基准；实施规则
--- 正确答案： C 
179: 2006年5月8日电,中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《2006-2020年国家信息化发展战略》。全文分（）部分共计约15000余字。对国内外的信息化发展做了宏观分析,对我国信息化发展指导思想和战略目标标准要阐述,对我国（）发展的重点、行动计划和保障措施做了详尽描述。该战略指出了我国信息化发展的（）,当前我国信息安全保障工作逐步加强。制定并实施了（）,初步建立了信息安全管理体制和（）。基础信息网络和重要信息系统的安全防护水平明显提高,互联网信息安全管理进一步加强。 
    A: 5个；信息化；基本形势；国家安全战略；工作机制
    A: 6个；信息化；基本形势；国家信息安全战略；工作机制
    A: 7个；信息化；基本形势；国家安全战略；工作机制
    A: 8个；信息化；基本形势；国家信息安全战略；工作机制
--- 正确答案： B 
180: 随着计算机和网络技术的迅速发展,人们对网络的依赖性达到了前所未有的程度,网络安全也面临着越来越严峻的考验。如何保障网络安全就显得非常重要,而网络安全评估是保证网络安全的重要环节。以下不属于网络安全评估内容的是（） 
    A: 数据加密
    A: 漏洞检测
    A: 风险评估
    A: 安全审计
--- 正确答案： A 
181: 关于软件安全问题,下面描述错误的是（） 
    A: 软件的安全问题可以造成软件运行不稳定,得不到正确结果甚至崩溃
    A: 软件的安全问题应该依赖于软件开发的设计、编程、测试以及部署等各个阶段措施解决
    A: 软件的安全问题可能被攻击者利用后影响人身健康安全
    A: 软件的安全问题是由程序开发者遗留的,和软件部署运行环境无关
--- 正确答案： D 
182: COBIT（信息和相关技术的控制目标）是国际专业协会ISACA为信息技术（IT）管理和IT治理创建的良好实践框架。COBIT提供了一套可实施的“信息技术控制”并围绕IT相关流程和推动因素的逻辑框架进行组织。COBIT模型如图所示,按照流程,请问,COBIT组件包括（）、()、（）、（）、（）、等部分。 
    A: 流程描述、框架、控制目标、管理指南、成熟度模型
    A: 框架、流程描述、管理目标、控制目标、成熟度模型
    A: 框架、流程描述、控制目标、管理指南、成熟度模型
    A: 框架、管理指南、流程描述、控制目标、成熟度模型
--- 正确答案： C 
183: ITIL最新版本是V3.0,它包含5个生命周期,分别是（）、（）、（）、（）、（）. 
    A: 战略阶段；设计阶段；转换阶段；运营阶段；改进阶段
    A: 设计阶段；战略阶段；转换阶段；运营阶段；改进阶段
    A: 战略阶段；设计阶段；运营阶段；转换阶段；改进阶段
    A: 转换阶段；战略阶段；设计阶段；运营阶段；改进阶段
--- 正确答案： A 
184: 风险评估的工具中,（）是根据脆弱性扫描工具扫描的结果进行模拟攻击测试,判断被非法访问者利用的可能性,这类工具通常包括黑客工具、脚本文件。 
    A: 脆弱性扫描工具
    A: 渗透测试工具
    A: 拓扑发现工具
    A: 安全审计工具
--- 正确答案： B 
185: 社会工程学本质上是一种（）,（）通过种种方式来引导受攻击者的（）向攻击者期望的方向发展。罗伯特·B·西奥迪尼（Robert B Cialdini）在科学美国人（2001年2月）杂志中总结对（）的研究,介绍了6种“人类天性基本倾向”,这些基本倾向都是（）工程师在攻击中所依赖的（有意思或者无意识的）。 
    A: 攻击者；心理操纵；思维；心理操纵；思维；社会工程学
    A: 攻击者；心理操纵；心理操纵；社会工程学
    A: 心理操纵；攻击者；思维；心理操纵；社会工程学
    A: 心理操纵；思维；心理操纵；攻击者；社会工程学
--- 正确答案： C 
186: 在软件开发过程中,常用图作为描述攻击,如DFD就是面向（）分析方法的描述工具,在一套分层DFD中,如果某一张图中有N个加工（Process）则这张图允许有（）张子图,在一张DFD中任意两个加工之间（）。在画分层DFD时,应注意保持（）之间的平衡。DFD中从系统的输入流到系统的输出流的一连串交换形式一种信息流,这种信息流可分为交换流和事物流两类。 
    A: 数据流；0^N；有0条或多条名字互不相同的数据流；父图与其子图
    A: 数据流；I^N；有0条或多条名字互不相同的数据流；父图与其子图
    A: 字节流；0^N；有0条或多条名字互不相同的数据流；父图与其子图
    A: 数据流；0^N；有0条或多条名字互不相同的数据流；子图之间
--- 正确答案： A 
187: 某计算机机房由于人员疏忽或设备老化可能会有发生火灾的风险。该计算机机房的资产价值为200万元；如果发生火灾,资产总值将损失至资产值的25%；这种火灾发生的可能性为25年发生一次。则这种威胁的年度损失预期值为(). 
    A: 10,000元
    A: 15,000元
    A: 20,000元
    A: 25,000元
--- 正确答案： C 
188: 1998年英国公布标准的第二部分《信安全管理体系规范》,规定（）管理体系要求与（）要求,它是一个组织的全面或部分信息安全管理体系评估的（）,它可以作为一个正式认证方案的（）。BS 7799-1与BS7799-2经过修订于1999年重新予以发布,1999版考虑了信息处理技术,尤其是在网络和通信领域应用的近期发展,同时还非常强调了商务涉及的信息安全及（）的责任。 
    A: 信息安全；信息安全控制；根据；基础；信息安全
    A: 信息安全控制；信息安全；根据；基础；信息安全
    A: 信息安全控制；信息安全；基础；根据；信息安全
    A: 信息安全；信息安全控制；基础；根据；信息安全
--- 正确答案： A 
189: 选择信息系统部署的场地应考虑组织机构对信息安全的需求并将安全性防在重要的位置,信息资产的保护很大程度上取决与场地的安全性,一个部署在高风险场所的额信息系统是很难有效的保障信息资产安全性的。为了保护环境安全,在下列选项中,公司在选址时最不应该选址的场地是(). 
    A: 自然灾害较少的城市
    A: 部署严格监控的独立园区
    A: 大型医院旁的建筑
    A: 加油站旁的建筑
--- 正确答案： D 
190: 在规定的时间间隔或重大变化发生时,组织的额（）和实施方法（如信息安全的控制目标、控制措施、方针、过程和规程）应（）。独立评审宜由管理者启动,由独立被评审范围的人员执行,例如内部审核部、独立的管理人员或专门进行这种评审的第三方组织。从事这些评审的人员宜具备适当的（）。管理人员宜对自己职责范围内的信息处理是否符合合适的安全策略、标准和任何其他安全要求进行（）。为了日常功评审的效率,可以考虑使用自动测量和（）。评审结果和管理人员采取的纠正措施宜被记录,且这些记录宜予以维护。 
    A: 信息安全管理；独立审查；报告工具；技能和经验；定期评审
    A: 信息安全管理；技能和经验；独立审查；定期评审；报告工具
    A: 独立审查；信息安全管理；技能和经验；定期评审；报告工具
    A: 信息安全管理；独立审查；技能和经验；定期评审；报告工具
--- 正确答案： D 
191: 当使用移动设备时,应特别注意确保()不外泄。移动设备方针应考虑与非保护环境移动设备同时工作时的风险。当在公共场所、会议室和其他不受保护的区域使用移动计算设施时,要加以小心。应采取保护措施以避免通过这些设备存储和处理的信息未授权的访问或泄露,如使用()、强制使用秘钥身份验证信息。要对移动计算设施进行物理保护,以防被偷窃,例如,特别是遗留在汽车和其他形式的交通工具上、旅馆房间、会议中心和会议室。要为移动计算机设施的被窃或丢失等情况建立一个符号法律、保险和组织的其他安全要求的（）。携带重要、敏感和或关键业务信息的设备不宜无人值守,若有可能,要以物理的方式锁起来,或使用（）来保护设备。对于使用移动计算设施的人员要安排培训,以提高他们对这种工作方式导致的附加风险的意识,并且要实施控制措施。 
    A: 加密技术；业务信息；特定规程；专用锁
    A: 业务信息；特定规程；加密技术；专用锁
    A: 业务信息；加密技术；特定规程；专用锁
    A: 业务信息；专用锁；加密技术；特定规程
--- 正确答案： C 
192: 系统安全工程能力成熟度模型评估方法（SSAM, SSE-CMM Appraisal Method）是专门基于SSE-CMM的评估方法。它包含对系统安全工程-能力成熟度模型中定义的组织的（）流程能力和成熟度进行评估所需的（）。SSAM评估过程分为四个阶段,（）、（）、（）、（）。 
    A: 信息和方向；系统安全工程；规划；准备；现场；报告
    A: 信息和方向；系统工程；规划；准备；现场；报告
    A: 系统安全工程；信息；规划；准备；现场；报告
    A: 系统安全工程；信息和方向；规划；准备；现场；报告
--- 正确答案： D 
193: 社会工程学是（）与（）结合的学科,准确来说,它不是一门科学,因为它不能总是重复合成功,并且在信息充分多的情况下它会失效。基于系统、体系、协议等技术体系缺陷的（）,随着时间流逝最终都会失效,因为系统的漏洞可以弥补,体系的缺陷可能随着技术的发展完善或替代,社会工程学利用的是人性的“弱点”,而人性是（）,这使得它几乎是永远有效的（）。 
    A: 网络安全；心理学；攻击方式；永恒存在的；攻击方式
    A: 网络安全；攻击方式；心理学；永恒存在的；攻击方式
    A: 网络安全；心理学；永恒存在的；攻击方式
    A: 网络安全；攻击方式；心理学；攻击方式；永恒存在的
--- 正确答案： A 
194: 美国系统工程专家霍尔（A.D.Hall）在1969年利用机构分析法提出著名的霍尔三维结构,使系统工程的工作阶段和步骤更为清晰明了,如图所示,霍尔三维结构是将系统工程整个活动过程分为前后紧密衔接的（）阶段和（）步骤,同时还考虑了为完全这些阶段和步骤所需要的各种（）。这样,就形成了由（）、（）、和知识维所组成的三维空间结构。 
    A: 五个；七个；专业知识和技能；时间维；逻辑维
    A: 七个；七个；专业知识和技能；时间维；逻辑维
    A: 七个；六个；专业知识和技能；时间维；逻辑维
    A: 七个；六个；专业知识和技能；时间维；空间维
--- 正确答案： B 
195: 以下关于VPN说法正确的是90 
    A: VPN指的是用户自己租用线路,和公共网络物理上完全隔离的、安全的线路
    A: VPN不能做到信息认证和身份认证
    A: VPN指的是用户通过公用网络建立的临时的、安全的连接
    A: VPN只能提供身份不能提供加密数据的功能
--- 正确答案： C 
196: 哪种攻击是攻击者通过各种手段来小号网络宽带或者服务器系统资源,最终导致被攻击服务器资源耗尽或者系统崩溃而无法提供正常的网络服务（） 
    A: 拒绝服务
    A: 缓冲区溢出
    A: DNS欺骗
    A: IP欺骗
--- 正确答案： A 
197: 2016年12月27日,经中央网路安全和信息化领导小组批准,国家互联网信息办公室发布《国家网络空间安全战略》（以下简称：“战略”）。全文共计（）部分,6000余字。其中主要对我国当前面临的网络空间安全7大机遇思想,阐明了中国关于网络空间发展和安全的重大立场和主张,明确了战略方针和主要任务,切实维护国家在网络空间的主权、安全、发展利益,是指导国家网络安全工作的纲领性文件。《战略》指出,网络空间机遇和挑战并存,机遇大于挑战。必须坚持积极利用、科学发展、依法管理、确保安全,坚决维护网络安全,最大限度利用网络空间发展潜力,更好惠及13亿多中国人民,造福全人类,（）。《战略》要求,要以（）,贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念,增强风险意识和危机意识,统筹国内国际两个大局,统筹发展安全两件大事,积极防御、有效应对,推进网络空间和平、安全、开放、合作、有序,维护国家主权、安全、发展利益,实现建设网络强国的（）。 
    A: 4个；总体目标；坚定维护世界和平；总体国家安全观为指导；战略目标
    A: 5个；基本目标；坚定维护世界和平；总体国家安全观为指导；战略目标
    A: 6个；总体目标；坚定维护世界和平；总体国家安全观为指导；战略目标
    A: 7个；基本目标；坚定维护世界和平；总体国家安全观为指导；战略目标
--- 正确答案： B 
198: SSAM过程的主要工作产品是（）和（）。（）包括（）和（）.（）表示组织的每个PA的能力水平。（）考察了评估组织的优缺点。它通常是为被评估方开发的,但可以被评估方的要求提交给评估组织。评估报告仅供被评估方使用,并包括每个调查结果及其对被评估方需求影响的详细信息。 
    A: 评估报告；调查结果简报；调查结果简报；评估资料；评估结果清单；评级概况调查结果
    A: 调查结果简报；评估报告；调查结果简报；评估资料；评估结果清单；评级概况；调查结果
    A: 调查结果简报；评估报告；评估资料；调查结果简报；评级概况；调查结果
    A: 调查结果简报；评估报告；调查结果简报；评级概况；评估资料；评估结果清单；调查结果
--- 正确答案： B 
199: 某贸易公司的OA系统由于存在系统漏洞,被攻击者上传了木马病毒并删除了系统中的数据,由于系统备份是每周六进行一次,事件发生时间为周三,因此导致该公司三个工作日的数据丢失并使得OA系统在随后两天内无法访问,影响到了与公司有业务往来部分公司业务。在事故处理报告中,根据GB/Z20968-2007《信息安全事件分级分类指南》,该事件的准确分类和定级应该是（） 
    A: 有害程序事件 特别重大事件（I级）
    A: 信息破坏事件 重大事件（II级）
    A: 有害程序事件 较大事件（III级）
    A: 信息破坏事件 一般事件(IV级)
--- 正确答案： D 
200: 在新的信息系统或增强已有()业务要求陈述中,应规定对安全控制措施的要求。信息安全的系统要求与实施安全的过程宜在信息系统项目的早期阶段被集成,在早期如设计阶段引入控制措施的更高效和节省。如果购买产品,则宜遵循一个正式的（）过程。通过（）访问的应用易受到许多网络威胁,如欺诈活动、合同争端和信息的泄露或修改。因此要进行详细的风险评估并进行适当的控制,包括验证和保护数据传输的加密方法等,保护在公共网络上的应用服务以防止欺诈行为、合同纠纷以及未经授权的（）。应保护涉及到应用服务交换的信息以防不完整的传输、路由错误、未经授权的改变、擅自披露、未经授权的（）。 
    A: 披露和修改；信息系统；测试和获取；公共网路；复制或重播
    A: 信息系统；测试和获取；披露和修改；公共网路；复制或重播
    A: 信息系统；测试和获取；公共网路；披露和修改；复制或重播
    A: 信息系统；公共网路；测试和获取；披露和修改；复制或重播
--- 正确答案： C 
201: 分析针对Web的攻击前,先要明白http协议本身是不存在安全性的问题的,就是说攻击者不会把它当作攻击的对象。而是应用了http协议的服务器或则客户端、以及运行的服务器的wed应用资源才是攻击的目标。针对Web应用的攻击,我们归纳出了12种,小陈列举了其中的4种,在这四种当中错误的是（） 
    A: 拒绝服务攻击
    A: 网址重定向
    A: 传输保护不足
    A: 错误的访问控制
--- 正确答案： D 
202: 现如今的时代是信息的时代,每天都会有大量的信息流通或交互,但自从斯诺登曝光美国政府的“棱镜”计划之后,信息安全问题也成为了每个人乃至整个国家所不得不重视的问题,而网络信息对抗技术与电子信息对抗技术也成为了这个问题的核心。某公司为有效对抗信息收集和分析,让该公司一位网络工程师提出可行的参考建议,在改网络工程师的建议中错误的是（） 
    A: 通过信息安全培训,使相关信息发布人员了解信息收集的风险
    A: 发布信息应采取最小原则,所有不是必要的信息都不发布
    A: 重点单位应建立信息发布审查机制,对发布的信息进行审核,避免敏感信息的泄露
    A: 增加系统中对外服务的端口数量,提高会话效率
--- 正确答案： D 
203: 在PDR模型的基础上,发展成为了（Policy-Protection-Detection-Response,PPDR）模型,即策略-保护-检测-响应。模型的核心是：所有的防护、检测、响应都是依据安全策略实施的。如图所示。在PPDR模型中,策略指的是信息系统的安全策略,包括访问控制策略、加密通信策略、身份认证测录、备份恢复策略等。策略体系的建立包括安全策略的制定、（）等；防护指的是通过部署和采用安全技术来提高网络的防护能力,如（）、防火墙、入侵检测、加密技术、身份认证等技术；检测指的是利用信息安全检测工具,监视、分析、审计网络活动,了解判断网络系统的（）。检测这一环节,使安全防护从被动防护演进到主动防御,是整个模型动态性的体现,主要方法包括；实时监控、检测、报警等；响应指的是在检测到安全漏洞和安全事件,通过及时的响应措施将网络系统的（）调整到风险最低的状态,包括恢复系统功能和数据,启动备份系统等。启动备份系统等。其主要方法包括：关闭服务、跟踪、反击、消除影响等。 
    A: 评估与执行；访问控制；安全状态；安全性
    A: 评估与执行；安全状态；访问控制；安全性
    A: 访问控制；评估与执行；安全状态；安全性
    A: 安全状态,评估与执行；访问控制；安全性
--- 正确答案： A 
204: 国家对信息安全建设非常重视,如国家信息化领导小组在（）中确定要求,“信息安全建设是信息化的有机组成部分,必须与信息化同步规划、同步建设。各地区各部门在信息化建设中,要同步考虑信息安全建设,保证信息安全设施的运行维护费用。”国家发展改革委所下发的（）要求；电子政务工程建设项目必须同步考虑安全问题,提供安全专项资金,信息安全风险评估结论是项目验收的重要依据。在我国2017年正式发布的（）中规定“建设关键信息基础设施应当确保其具有支持业务稳定、持续运行的性能,并保证安全技术措施同步规划、同步建设、同步使用。”信息安全工程就是要解决信息系统生命周期的“过程安全”问题。 
    A: 《关于加强信息安全保障工作的意见》；《关于加强国家电子政务工程建设项目信息安全风险评估工作的通知》；《网络安全法》
    A: 《关于加强国家电子政务工程建设项目信息安全风险评估工作的通知》；《关于加强信息安全保障工作的意见》；《网络安全法》
    A: 《网络安全法》；《关于加强信息安全保障工作的意见>>;<<关于加强国家电子政务工程建设项目信息安全风险评估工作的通知》
    A: 《网络安全法》；《关于加强国家电子政务工程建设项目信息安全风险评估工作的通知》；《关于加强信息安全保障工作的意见》
--- 正确答案： A 
205: 系统流程图是描绘系统物理模型的传统工具。（如下图）它的基本思想是用图形符号以黑盒子形式描绘系统里面的每个部件（程序、文件、数据库、表格、人工过程等）。表达信息在各个部件之间流动的情况,那么系统流程图用于可行性分析的（）的描述。 
    A: 当前运行系统
    A: 当前逻辑模型
    A: 目标系统
    A: 新系统
--- 正确答案： B 
206: 访问控制方法可分为自主访问控制、强制访问控制和基于角色访问控制,它们具有不同的特点和应用场景。如果需要选择一个访问控制模型,要求能够支持最小特权原则和职责分离原则,而且在不同的系统配置下可以具有不同的安全控制,那么在（1）自主访问控制,（2）强制访问控制,（3）基于角色的访问控制（4）基于规则的访问控制中,能够满足以上要求的选项有（） 
    A: 只有（1）（2）
    A: 只有（2）（3）
    A: 只有（3）（4）
    A: 只有（4）
--- 正确答案： C 
207: 下列选项分别是四种常用的资产评估方法,哪个是目前采用最为广泛的资产评估方法（）。 
    A: 基于知识的分析方法
    A: 基于模型的分析方法
    A: 定量分析
    A: 定性分析
--- 正确答案： D 
208: 安全审计师一种很常见的安全控制措施,它在信息全保障系统中,属于（）措施。 
    A: 保护
    A: 检测
    A: 响应
    A: 恢复
--- 正确答案： B 
209: 计算机漏洞是在硬件、软件、协议的具体实现或系统安全策略上存在的缺陷,从而可以使攻击者能够在未授权的情况下访问或破坏系统。在病毒肆意的信息不安全时代,某公司为减少计算机系统漏洞,对公司计算机系统进行了如下措施,其中错误的是（） 
    A: 减少系统日志的系统开销
    A: 禁用或删除不需要的服务,降低服务运行权限
    A: 设置策略避免系统出现弱口令并对口令猜测进行防护
    A: 对系统连续进行限制,通过软件防火墙等技术实现对系统的端口连续进行控制
--- 正确答案： A 
210: 下图描绘了信息安全管理体系的PDCA模型其中,建立ISMS中,组织应根据业务、组织、位置、资产和技术等方面的特性,确定ISMS的范围和边界,包括对范围任何删减的详细说明和正当性理由。组织应根据业务、组织、位置、资产和技术等方面的特性,监视和评审ISMS（）。实施和运行ISMS中,组织应为管理信息安全风险识别适当的（）、资源、职责和优选顺序,监视和评审ISMS中,组织应执行监视与评审规程和其他（）。以迅速检测过程运行结果中的错误,迅速识别图的和得逞的安全违规和事件,使管理者能够确定分配给人员的安全活动或通过信息技术实施的安全活动是否按期望执行,通过使用指示器帮助检测安全事态并预防安全事件,确定解决安全违规的措施是否有效,保持和改进ISMS中,组织应经常进行ISMS改进,采取合适的纠正和（）,从其他组织和组织自身的安全经验中（）。 
    A: 方针；管理措施；控制措施；预防措施；吸取措施
    A: 方针；控制措施；管理措施；预防措施；吸取措施
    A: 方针；预防措施；管理措施；控制措施；吸取措施
    A: 方针；吸取措施；管理措施；控制措施；预防措施
--- 正确答案： A 
211: 1993年至1996年,欧美六国和美国商务部国家标准与技术局共同制定了一个供欧美各国通用的信息安全评估标准,简称CC标准,该安全评估标准的全称为（） 
    A: 《可信计算机系统评估准则》
    A: 《信息技术安全评估准则》
    A: 《可信计算机产品评估准则》
    A: 《信息技术安全通用评估准则》
--- 正确答案： D 
212: （）在实施攻击之前,需要尽量收集伪装身份(),这些信息是攻击者伪装成功的（）。例如攻击者要伪装成某个大型集团公司总部的（）。那么他需要了解这个大型集团公司所处行业的一些行规或者（）、公司规则制度、组织架构等信息,甚至包括集团公司相关人员的绰号等等。 
    A: 攻击者；所需要的信息；系统管理员；基础；内部约定
    A: 所需要的信息；基础；攻击者；系统管理员；内部约定
    A: 攻击者；所需要的信息；基础；系统管理员；内部约定
    A: 所需要的信息；攻击者；基础；系统管理员；内部约定
--- 正确答案： C 
213: 小张在一不知名的网站上下载了鲁大师并进行了安装,电脑安全软件提示该软件有恶意捆绑,小张惊出一身冷汗,因为他知道恶意代码终随之进入系统后会对他的系统信息安全造成极大的威胁,那么恶意代码的软件部署常见的实现方式不包括（） 
    A: 攻击者在获得系统的上传权限后,将恶意部署到目标系统
    A: 恶意代码自身就是软件的一部分,随软件部署传播
    A: 内镶在软件中,当文件被执行时进入目标系统
    A: 恶意代码通过网上激活
--- 正确答案： D 
214: 某项目组进行风险评估时由于时间有限,决定采用基于知识的分析方法,使用基于知识的分析方法进行风险评估,最重要的在于评估信息的采集,该项目组对信息源进行了讨论,以下说法中不可行的是（） 
    A: 可以通过对当前的信息安全策略和相关文档进行复查采集评估信息
    A: 可以通过进行实施考察的方式采集评估信息
    A: 可以通过建立模型的方法采集评估信息
    A: 可以制作问卷,进行调查
--- 正确答案： C 
215: 跨站请求伪造也被称为one-click attck或者session riding,通常缩写为CSRF或者XSXF,是一种挟制用户在当着已登录的Wed应用程序上执行非本意的操作的攻击方法。对于下列跨站请求伪造的描述中,错误的是（） 
    A: 跨站请求伪造,是一种种允许攻击者通过受害者发送任意HTTP请求的一类攻击方法
    A: 在跨站请求伪造中,攻击者迫使已登录Web应用程序的合法使用者执行恶意的HTTP指令,而Web应用程序当成合法请求处理,使得攻击者的恶意指令被正常执行
    A: 利用跨站伪造请求,攻击者能让受害者用户修改该受害用户允许修改的任何数据,或者是被执行该受害用户被授用的任何功能
    A: 正确答案
--- 正确答案： D 
216: 信息时流动的,在信息的流动过程中必须能够识别所有可能途径的（）与（）；面对于信息本身,信息的敏感性的定义是对信息保护的（）和（）,信息在不同的环境存储和表现的形式也决定了（）的效果,不同的截体下,可能体现出信息的（）、临时性和信息的交互场景,这使得风险管理变得复杂和不可预测。 
    A: 基础；依据；截体；环境；永久性；风险管理
    A: 基础；依据；截体；环境；风险管理；永久性
    A: 截体；环境；风险管理；永久性；基础；依据
    A: 截体；环境；基础；依据；风险管理；永久性
--- 正确答案： D 
217: 下图显示了SSAM的四个阶段和每个阶段工作内容。与之对应,（）的目的是建立评估框架,并为现场阶段准备后勤方面的工作。（）的目的是准备评估团队进行现场活动,并通过问卷进行数据的初步收集和分析。（）主要是探索初步数据分析结果,以及为被评组织的专业人员提供与数据采集和证实过程的机会,小组对在此就三个阶段中采集到的所有数据进行（）。并将调查结果呈送个发起者 
    A: 现场阶段；规划阶段；准备阶段；最终分析
    A: 准备阶段；规划阶段；现场阶段；最终分析
    A: 规划阶段；现场阶段；准备阶段；最终分析
    A: 规划阶段；准备阶段；现场阶段；最终分析
--- 正确答案： D 
218: 灾备指标是指信息安全系统的容灾抗毁能力,主要包括四个具体指标：恢复时间目标（Recovery Time Oh jective,RTO）.恢复点目标（Recovery Point Objective,RPO）降级操作目标（Degraded Operations Ob jective-DOO）和网络恢复目标（NeLwork Recovery Ob jective-NRO）,小华准备为其工作的信息系统拟定恢复点目标RPO-O,以下描述中,正确的是（）。 
    A: RPO-O,相当于没有任何数据丢失,但需要进行业务恢复处理,覆盖原有信息
    A: RPO-O, 相当于所有数据全部丢失,需要进行业务恢复处理。修复数据丢失
    A: RPO-O,相当于部分数据丢失,需要进行业务恢复处理,修复数据丢失
    A: RPO-O,相当于没有任何数据丢失,且不需要进行业务恢复处理
--- 正确答案： D 
219: 在设计信息系统安全保障方案时,以下哪个做法是错误的, 
    A: 要充分企切合信息安全需求并且实际可行
    A: 要充分考虑成本效益,在满足合规性要求和风险处置要求的前提下,尽量控制成本
    A: 要充分采取新技术,在使用过程中不断完善成熟,精益求精,实现技术投入保障要求
    A: 要充分考虑用户管理和文化的可接受性,减少系统方案实验障碍
--- 正确答案： C 
220: 下列信息安全评估标准中,哪一个是我国信息安全评估的国家标准？（） 
    A: TCSEC标准
    A: CC标准
    A: FC标准
    A: ITSEC标准
--- 正确答案： B 
221: 软件危机是指落后的软件生产方式无法满足迅速增长的计算机软件需求,从而导致软件开发与维护过程中出现一系列严重问题的现象。为了克服软件危机,人们提出了用（）的原理来设计软件,这就是软件工程诞生的基础 
    A: 数学
    A: 软件学
    A: 运筹学
    A: 工程学
--- 正确答案： D 
222: 以下关于开展软件安全开发必要性描错误的是？（） 
    A: 软件应用越来越广泛
    A: 软件应用场景越来越不安全
    A: 软件安全问题普遍存在
    A: 以上都不是
--- 正确答案： D 
223: 信息安全风险值应该是以下哪些因素的函数？（） 
    A: 信息资产的价值、面临的威胁以及自身存在的脆弱性
    A: 病毒、黑客、漏洞等
    A: 保密信息如国家秘密、商业秘密等
    A: 网络、系统、应用的复杂程度
--- 正确答案： A 
224: 在某信息系统采用的访问控制策略中,如果可以选择值得信任的人担任各级领导对客体实施控制,且各级领导可以同时修改它的访问控制表,那么该系统的访问控制模型采用的自主访问控制机制的访问许可模式是（）。 
    A: 自由型
    A: 有主型
    A: 树状型
    A: 等级型
--- 正确答案： D 
225: 风险评估的过程包括 ( )、( )、( )和( )四个阶段。在信息安全风险管理过程中,风险评估建立阶段的输出,形成本阶段的最终输出《风险评估报告》,此文档为风险处理活动提供输入。( )风险评估的四个阶段。 
    A: 风险评估准备; 风险要素识别; 风险分析; 监控审查; 风险结果判定; 沟通咨询
    A: 风险评估准备; 风险要素识别; 监控审查 ;风险分析; 风险结果判定; 沟通咨询
    A: 风险评估准备; 监控审查 ;风险要素识别; 风险分析 ;风险结果判定; 沟通咨询
    A: 风险评估准备; 风险要素识别: 风险分析: 风险结果判定 监控审查, 沟通咨询
--- 正确答案： D 
226: 软件工程方法提出起源于软件危机,而其目的应该是最终解决软件的问题的是（ ） 
    A: 质量保证
    A: 生产危机
    A: 生产工程化
    A: 开发效率
--- 正确答案： C 
227: 以下哪项网络攻击会对《网络安全法》定义的网络运行安全造成影响? 
    A: DDOS攻击
    A: 网页篡改
    A: 个人信息泄露
    A: 发布谣言信息
--- 正确答案： A 
228: 作为单位新上任的CS0,你组织了一次本单位的安全评估工作以了解单位安全现状。在漏洞扫描报告发现了某部署在内网且仅对内部服务的业务系统存在一个漏洞,对比上一年度的漏洞扫描报告,发现这个 经报告出来,经询问安全管理员得知,这个业务系统开发商已经倒闭,因此无法修复。对于这个问题, 处理 ( ) 
    A: 向公司管理层提出此问题,要求立即立项重新开发此业务系统,避免单位中存在这样的安全风险
    A: 然此问题不是新发现的问题,之前已经存在,因此与自己无关,可以不予理会
    A: 让安全管理人员重新评估此漏洞存在的安全风险并给出进一步的防护措施后再考虑如何处理
    A: 让安全管理员找出验收材料看看有没有该业务系统源代码,自己修改解决这个漏洞
--- 正确答案： C 
229: 某网盘被发现泄露了大量私人信息,通过第三方网盘搜索引擎可查询到该网盘用户的大量照片、通讯录。盘建议用户使用“加密分享”功能,以避免消息泄露,“加密分享”可以采用以下哪些算法（ ）。 
    A: MD5 算法,SHA-1算法
    A: DSA算法,RSA算法
    A: SHA-1算法,SM2算法
    A: RSA算法,SM2算法
--- 正确答案： D 
230: 数位物件识别号 (Digital Object Identifier,简称DOI )是一套识别数位资源的机制,涵括的对象有视频报告或书籍等等。它既有一套为资源命名的机制,也有一套将识别号解析为具体位址的协定。DOI码由前缀和后两部分组成,之间用“/”分开,并且前缀以“.”再分为两部分。以下是一个典型的DOI识别号 10.1006/jmbi.1998.2354,下列选项错误的是( ) 
    A: “10.1006”是前缀,由国际数位物件识别号基金会确定
    A: “10”为DOI目前唯一的特定代码,用以将DOI与其他采用同样技术的系统区分开
    A: “1006”是注册代理机构的代码,或出版社代码,用于区分不同的注册机构
    A: 后缀部分为: jmbi.1998. 2354,由资源发行者自行指定,用于区分一个单独的数字资料,不具有唯一性
--- 正确答案： D 
231: 安全审计是事后认定违反安全规则行为的分析技术,在检测违反安全规则方面、准确发现系统发生的事件以对事件发生的事后分析方面,都发挥着巨大的作用。但安全审计也有无法实现的功能,以下哪个需求是网络安全审计无法实现的功能( ) 
    A: 发现系统中存储的漏洞和缺陷
    A: 发现用户的非法操作行为
    A: 发现系统中存在后门及恶意代码
    A: 发现系统中感染的恶意代码类型及名称
--- 正确答案： D 
232: 由于病毒攻击、非法入侵等原因,校园网整体瘫瘓,或者校园网络中心全部DNS主WEB服务器不能正常工作;由于病毒攻击、非法入侵、人为破坏或不可抗力等原因,造成校园网出口中断,属于以下哪种级别事件( ) 
    A: 特别重大事件
    A: 重大事件
    A: 较大事件
    A: 一般事件
--- 正确答案： D 
233: 组织应开发和实施使用()来保护信息的策略,基于风险评估,宣确定需要的保护级别,并考虑需要的加密算法的类型、强度和质量。当实施组织的()时,宣考虑我国应用密码技术的规定和限制,以及( )跨越国界时的向题。组织应开发和实施在密钥生命周期中使用和保护密钥的方针。方针应包括密钥在其全部生命周期中的管理要求,包括密钥的生成、存储、归档、检索、分配、卸任和销毁。宜根据最好的实际效果选择加密算法、密钥长度和使用习惯。适合的( )要求密钥在生成、存储、归档、检索、分配、卸任和销毁过程中的安全。宜保护所有的密钥免遭修改和丢失。另外,秘密和私有密钥需要防范非授权的泄露。用来生成、存储和归档密钥的设备宜进行( )。 
    A: 加密控制措施; 加密信息; 密码策略; 密钥管理; 物理保护
    A: 加密控制措施; 密码策略; 密钥管理; 加密信息; 物理保护
    A: 加密控制措施; 密码策略; 加密信息; 密钥管理: 物理保护
    A: 加密控制措施; 物理保护; 密码策略; 加密信息; 密钥管理
--- 正确答案： C 
234: 漏洞扫描是信息系统风险评估中的常用技术措施,定期的漏洞扫描有助于组织机构发现系统中存在的安全漏洞。漏洞扫描软件是实施漏洞扫描的工具,用于测试网络、操作系统、数据库及应用软件是否存在漏洞。某公司安全管理组成员小李对漏洞扫描技术和工具进行学习后有如下理解,其中错误的是（ ） 
    A: 主动扫描工作方式类似于IDS ( Intrusion Detection Systems)
    A: CVE ( Common Vulnerabilities& Exposures) 为每个漏洞确定了唯一的名称和标准化的描述
    A: X. Scanner采用多线程方式对指定IP地址段进行安全漏洞扫描
    A: ISS 的 System Scanner通过依附于主机上的扫描器代理侦测主机内部的漏洞
--- 正确答案： A 
235: 供电安全是所有电子设备都需要考虑的问题,只有持续平稳的电力供应才能保障电子设备作稳定可靠因此电力供应需要解决问题包括两个,一是确保电力供应不中断、二是确保电力供应平稳。下列选项中,对电力供应的保障措施的描述正确的是（） 
    A: 可以采用双路供电来确保电力供应稳定性
    A: UPS可提供持续、平稳的电力供应,不会受到电涌的影响
    A: 可以部署电涌保护器来确保电力供应稳定性
    A: 发动机供电是目前电力防护最主要的技术措施
--- 正确答案： C 
236: 下列软件开发模型中,支持需求不明确,特别是大型软件系统的开发,并支持多种软件开发方法的模型是（ ） 
    A: 原型模型
    A: 瀑布模型
    A: 喷泉模型
    A: 螺旋模型
--- 正确答案： D 
237: 下列选项中,对风险评估文档的描述中正确的是( ) 
    A: 评估结果文档包括描述资产识别和赋值的结果,形成重要资产列表
    A: 描述评估结果中不可接受的风险制定风险处理计划,选择适当的控制目标及安全措施,明确责任、进度、资源,并通过对残余风险的评价以确定所选择安全措施的有效性的《风险评估程序》
    A: 在文档分发过程中作废文档可以不用添加标识进行保留
    A: 对于风险评估过程中形成的相关文档行,还应规定其标识、储存、保护、检索、保存期限以及处置所需的控制
--- 正确答案： D 
238: 方法指导类标准主要包括GB/T-T25058-2010-《信息安全技术信息系统安全等级保护实施指南》GB / T25070-2010《信息系统等级保护安全设计技术要求》等。其中《等级保护实施指南》原以()政策文件方式发布,后修改后以标准发布。这些标准主要对如何开展()做了详细规定。状况分析类标准主要包括GB/T28448-2012《信息安全技术信息系统安全等级保护测评要求》和GB/T 284492012《信息安全技术信息系统安全等级保护测评过程指南》等。其中在()工作期间还发布过《等级保护测评准则》等文件,后经过修改以《等级保护测评要求》发布。这些标准主要对如何开展( )工作做出了( ) 
    A: 安部；等级保护试点；等级保护工作；等级保护测评；详细规定.
    A: 安部；等级保护工作；等级保护试点；等级保护测评；详细规定
    A: 公安部；等级保护工作；等级保护测评；等级保护试点；详细规定
    A: 公安部；等级保护工作；等级保护试点；详细规定；等级保护测评
--- 正确答案： B 
239: 小红和小明在讨论有关于现在世界上的IP地址数量有限的问题,小红说他看到有新闻说在2011年2月3日,全球互联网IP地址相关管理组织宣布现有的互联网IP地址已于当天划分给所有的区域互联网注册管理机构,IP地址总库已经枯竭,小明吓了一跳觉得以后上网会成问题,小红安慰道,不用担心,现在IPv6已经被试用它有好多优点呢,以下小红说的优点中错误的是( ) 
    A: 网络地址空间的得到极大扩展
    A: IPv6对多播进行了改进,使得具有更大的多播地址空间
    A: 繁杂报头格式
    A: 良好的扩展性
--- 正确答案： C 
240: ( )在实施攻击之前,需要尽量收集伪装身份(),这些信息是攻击者伪装成功的( )。例如攻击者要伪装成某个大型集团公司总部的( ),那么他需要了解这个大型集团公司所处行业的一些行规或者 ( )、公司规则制度、组织架构等信息,甚至包括集团公司中相关人员的绰号等等。 
    A: 攻击者;所需要的信息;系统管理员;基础;内部约定
    A: 所需要的信息;基础;攻击者;系统管理员;内部约定
    A: 攻击者;所需要的信息:基础;系统管理员;内部约定
    A: 所需要的信息;攻击者;基础;系统管理员;内部约定
--- 正确答案： C 
241: 风险评估相关政策,目前主要有( ) (国信办[2006]5号)。主要内容包括:分析信息系统资产的( ),评估信息系统面临的( )、存在的( )、已有的安全措施和残余风险的影响等、两类信息系统的( )、涉密信息系统参照“分级保护”、 非涉密信息系统参照“等级保护”。 
    A: 《关于开展信息安全风险评估工作的意见》；重要程度 ；安全威胁；脆弱性； 工作开展
    A: 《关于开展风险评估工作的意见》;安全威胁；重要程度；脆弱性；工作开展
    A: 《关于开展风险评估工作的意见》; 重要程度; 安全威胁; 脆弱性; 工作开展
    A: 《关于开展信息安全风险评估工作的意见》 脆弱性;重要程度; 安全威胁; 工作开展
--- 正确答案： A 
242: 数据库是一个单位或是一个应用领域的通用数据处理系统,它存储的是属于企业和事业部门、团体和个人的有关数据的集合。数据库中的数据是从全局观点出发建立的,按一定的数据模型进行组织、描述和存储。其结构基于数据间的自然联系,从而可提供一切必要的存取路径,且数据不再针对某一应用,而是面向全组织,具有整体的结构化特征。数据库作为应用系统数据存储的系统,毫无疑问会成为信息安全的重点防护对象。数据库安全涉及到数据资产的安全存储和安全访问,对数据库安全要求不包括下列( ) 
    A: 向所有用户提供可靠的信息服务
    A: 拒绝执行不正确的数据操作
    A: 拒绝非法用户对数据库的访问
    A: 能跟踪记录,以便为合规性检查、安全责任审查等提供证据和迹象等
--- 正确答案： A 
243: 杀毒软件一般是通过对代码与特征库中的特征码进行比对,判断这个文件是否是为恶意代码,如果是则进女联系到病毒库中对该病毒的描述,从而确认其行为,达到分析的目的。下列对恶意代码静态分析的说法中,错误的是( ) 
    A: 静态分析不需要实际执行恶意代码,它通过对其二进制文件的分析,获得恶意代码的基本结构和特征,了解其工作方式和机制
    A: 静态分析通过查找恶意代码二进制程序中嵌入的可疑字符串,如:文件名称、URL地址、域名、调用函数等来进行分析判断
    A: 静态分析检测系统函数的运行状态,数据流转换过程,能判别出恶意代码行为和正常软件操作
    A: 静态分析方法可以分析恶意代码的所有执行路径,但是随着程序复杂度的提高,冗余路径增多,会出现分析效率很低的情况
--- 正确答案： C 
244: 信息应按照其法律要求、价值、对泄露或篡改的()和关键性予以分类。信息资产的所有者应对其分类负责。分类的结果表明了( ),该价值取决于其对组织的敏感性和关键性如保密性、完整性和有效性。信息要进行标记并体现其分类,标记的规程需要涵盖物理和电子格式的 ( )。分类信息的标记和安全处理是信息共享的一个关键要求。( )和元数据标签是常见的形式。标记应易于辨认,规程应对标记附着的位置和方式给出指导,并考虑到信息被访问的方式和介质类型的处理方式。组织要建立与信息分类一致的资产处理、加工、存储和( ) 
    A: 敏感性; 物理标签; 资产的价值; 信息资产; 交换规程
    A: 敏感性; 信息资产; 资产的价值; 物理标签; 交换规程
    A: 资产的价值; 敏感性; 信息资产; 物理标签; 交换规程
    A: 敏感性；资产的价值 ；信息资产物理标签；交换规程
--- 正确答案： D 
245: 某集团公司信息安全管理员根据领导安排制定了下一年度的培训工作计划,提出了四大培训任务和目标,关于这四个培训任务和目标,作为主管领导,以下选项中正确的是 ( ) 
    A: 由于网络安全上升到国家安全的高度,因此网络安全必须得到足够的重视,因此安排了对集团公司下属公司的总经理(一把手)的网络安全法培训
    A: 对下级单位的网络安全管理岗人员实施全面安全培训,计划全员通过CISP持证培训以确保人员能力得到保障
    A: 对其他信息化相关人员(网络管理员、软件开发人员)也进行安全基础培训,使相关人员对网络安全有所了解
    A: 对全体员工安排信息安全意识及基础安全知识培训,实现全员信息安全意识教育
--- 正确答案： A 
246: 以下对单点登录技术描述不正确的是:()。 
    A: 单点登录技术实质是安全凭证在多个用户之间的传递或共享
    A: 使用单点登录技术用户只需在登录时进行一次注册,就可以访问多个应用
    A: 单点登录不仅方便用户使用,而且也便于管理
    A: 使用单点登录技术能简化应用系统的开发
--- 正确答案： A 
247: 以下哪些因素属于信息安全特征?( ) 
    A: 系统和网络的安全
    A: 系统和动态的安全
    A: 技术、管理、工程的安全
    A: 系统的安全;动态的安全;无边界的安全;非传统的安全
--- 正确答案： D 
248: 如果有一名攻击者在搜索引擎中搜索“.doc+ XXX. com”找到XXX.com 网站上所有的word文档。该攻击者通过搜索“mdb”、“.ini”+域名,找到该域名下的mdb库文件、ini配置文件等非公开信息,通过这 些敏感信息对该网站进行攻击,请问这属于( ) 
    A: 定点挖掘
    A: 攻击定位
    A: 网络实施嗅探
    A: 溢出攻击
--- 正确答案： A 
249: 即时通讯安全是移动互联网时代每个用户和组织机构都应该认真考虑的问题,特别对于使用即时通讯进行工作交流和协作的组织机构。安全使用即时通讯应考虑许多措施,下列措施中错误的是( ) 
    A: 如果经费许可,可以使用自建服务器的即时通讯系统
    A: 在组织机构安全管理体系中制定相应安全要求,例如禁止在即时通讯中传输敏感及以上级别的文档;建立管理流程及时将离职员工移除等
    A: 选择在设计上已经为商业应用提供安全防护的即时通讯软件,例如提供传输安全性保护等即时通讯
    A: 涉及重要操作包括转账无需方式确认
--- 正确答案： D 
250: 信息安全应急响应,是指一个组织为了应对各种安全意外事件的发生所采取的防范措施,既包括预防性措施也包括事件发生后的应对措施。应急响应方法和过程并不是唯一的,在下面的应急响应管理流程图中,空白方填写正确的选项是（ ） 
    A: 培训阶段
    A: 文档阶段
    A: 报告阶段
    A: 检测阶段
--- 正确答案： D 
251: 操作系统是作为一个支撑软件,使得你的程序或别的应用系统在上面正常运行的一个环境。操作系统提供了多的管理功能,主要是管理系统的软件资源和硬件资源。操作系统软件自身的不安全性,系统开发设计的不周而下的破绽,都给网络安全留下隐患。某公司的网络维护师为实现该公司操作系统的安全目标,按书中所学建立了 应的安全机制,这些机制不包括（） 
    A: 标识与鉴别
    A: 访问控制
    A: 权限管理
    A: 网络云盘存取保护
--- 正确答案： D 
252: 小张在一不知名的网站上下载了鲁大师并进行了安装,电脑安全软件提示该软件有恶意捆绑,小张惊出一身汗,因为他知道恶意代码将随之进入系统后会对他的系统信息安全造成极大的威胁,那么恶意代码的软件部署常的实现方式不包括（ ） 
    A: 攻击者在获得系统的上传权限后,将恶意代码部署到目标系统
    A: 恶意代码自身就是软件的一部分,随软件部署传播
    A: 内嵌在软件中,当文件被执行时进入目标系统
    A: 恶意代码通过网上激活
--- 正确答案： D 
253: 安全评估技术采用()这一工具,它是一种能够自动检测远程或本地主机和网络安全性弱点的程序。 
    A: 安全扫描器
    A: 安全扫描仪
    A: 自动扫描器
    A: 自动扫描仪
--- 正确答案： A 
254: 恶意软件抗分析技术的发展,恶意软件广泛使用了加壳、加密、混淆等抗分析技术,对恶意软件的分析难度越来越大。对恶意代码分析的研究已经成为信息安全领域的一个研究热点。小赵通过查阅发现一些安全软件的沙箱功能 实际上是虚拟化技术的应用,是动态分析中广泛采用的一种技术。小赵列出了一些动态分析的知识,其中错误的是（ ） 
    A: 动态分析是指在虚拟运行环境中,使用测试及监控软件,检测恶意代码行为,分析其执行流程及处理数据的状态,从而判断恶意代码的性质,并掌握其行为特点
    A: 动态分析针对性强,并且具有较高的准确性,但由于其分析过程中覆盖的执行路径有限,分析的完整性难以保证
    A: 动态分析通过对其二进制文件的分析,获得恶意代码的基本结构和特征,了解其工作方式和机制
    A: 动态分析通过监控系统进程、文件和注册表等方面出现的非正常操作和变化,可以对恶意代码非法行为进行分析
--- 正确答案： C 
255: 内容安全是我国信息安全保障工作中的一个重要环节,互联网所带来的数字资源大爆发是使得内容安全越 越受到重视,以下哪个描述不属于内容安全的范畴 ( ) 
    A: 某杂志在线网站建立内容正版化审核团队,对向网站投稿的内容进行版权审核,确保无侵犯版权行为后才能在网站好进行发布
    A: 某网站采取了技术措施,限制对同一P地址对网站的并发连接,避免爬虫通过大量的访问采集网站发布数据
    A: 某论坛根据相关法律要求, 进行了大量的关键词过滤, 使用户无法发布包含被过滤关键词的相关内容
    A: 某论坛根据国家相关法律要求,为了保证用户信息泄露,对所有用户信息,包括用户名、密码、身份证号等都进行了加密的存储
--- 正确答案： D 
256: ( )攻击是建立在人性“弱点”利用基础上的攻击,大部分的社会工程学攻击都是经过( )才能实施成功的。即使是最简单的“直接攻击”也需要进行 ( )。如果希望受害者接受攻击者所( ),攻击者就必须具备这个身份需要的 ( ) 
    A: 社会工程学: 精心策划; 前期的准备; 伪装的身份; 一些特征
    A: 精心策划; 社会工程学; 前期的准备; 伪装的身份; 一些特征
    A: 精心策划; 社会工程学; 伪装的身份; 前期的准备: 一些特征
    A: 社会工程学; 伪装的身份; 精心策划; 前期的准备; 一些特征
--- 正确答案： A 
257: 在你对远端计算机进行ping操作,不同操作系统回应的数据包中初始TTL值是不同的, TTL是IP协议包中的一个值,它告诉网络,数据包在网络中的时间是否太长而应被丢弃。(简而言之,你可以通过TTL值推算一下下列数据包已经通过了多少个路由器)根据回应的数据包中的TL值,可以大致判断( ) 
    A: 内存容量
    A: 操作系统的类型
    A: 对方物理位置
    A: 对方的MAC地址
--- 正确答案： B 
258: 某公司财务服务器受到攻击被攻击者删除了所有用户数据,包括系统日志,公司网络管理员在了解情况后,给出了一些解决措施建议,作为信息安全主管,你必须指出不恰当的操作并阻止此次操作（） 
    A: 由于单位并无专业网络安全应急人员,网络管理员希望出具授权书委托某网络安全公司技术人员对本次攻击进行取证
    A: 由于公司缺乏备用硬盘,因此计划将恢复服务器上被删除的日志文件进行本地恢复后再提取出来进行取证
    A: 由于公司缺乏备用硬盘,因此网络管理员申请采购与服务器硬盘同一型号的硬盘用于存储恢复出来的数据
    A: 由于公司并无专业网络安全应急人员,因此由网络管理员负责此次事件的应急协调相关工作
--- 正确答案： B 
259: 风险,在GB /T 22081中定义为事态的概率及其结果的组合。风险的目标可能有很多不同的方面,如财务目标、健康和人身安全目标、信息安全目标和环境目标等:目标也可能有不同的级别,如战略目标、组织目标、项目目标、产品目标和过程目标等, ISO / IEC 13335-1中揭示了风险各要素关系模型,如图所示。请结合此图,怎么才能降低风险对组织产生的影响?( ) 
    A: 组织应该根据风险建立响应的保护要求,通过构架防护措施降低风险对组织产生的影响
    A: 加强防护措施,降低风险
    A: 减少威胁和脆弱点降低风险
    A: 减少资产降低风险
--- 正确答案： A 
260: 以下哪个是国际信息安全标准化组织的简称? 
    A: ANSI
    A: ISO
    A: IEEE
    A: NIST
--- 正确答案： B 
261: 以下对于标准化特点的描述哪项是错误的? 
    A: 标准化的对象是共同的、可重复的事物。不是孤立的一件事、一个事物
    A: 标准化必须是静态的,相对科技的进步和社会的发展不能发现变化
    A: 标准化的相对性,原有标准随着社会发展和环境变化,需要更新
    A: 标准化的效益,通过应用体现经济和社会效益,否则就没必要
--- 正确答案： B 
262: 数据链路层负责监督相邻网络节点的信息流动,用检错或纠错技术来确保正确的传输,确保解决该层的流量控制问题。数据链路层的数据单元是( ) 
    A: 报文
    A: 比特流
    A: 帧
    A: 包
--- 正确答案： C 
263: 某商贸公司信息安全管理员考虑到信息系统对业务影响越来越重要,计划编制本单位信息安全应急响应预案,在向主管领导写报告时,他列举了编制信息安全应急响应预案的好处和重要性,在他罗列的四条理由中,其中不适合作为理由的一条是( ) 
    A: 应急预案是明确关键业务系统信息安全应急响应指挥体系和工作机制的重要方式
    A: 应急预案是提高应对网络和信息系统突发事件能力,减少突发事件造成的损失和危害,保障信息系统运行平稳、安全、有序、高效的手段
    A: 编制应急预案是国家网络安全法对所有单位的强制要求,因此必须建设
    A: 应急预案是保障单位业务系统信息安全的重要措施
--- 正确答案： C 
264: 信息安全风险管理是基于( )的信息安全管理,也就是,始终以( )为主线进行信息安全的管理。应根据实际( )的不同来理解信息安全风险管理的侧重点,即( )选择的范围和对象重点应有所不同。 
    A: 风险; 风险; 信息系统: 风险管理
    A: 风险; 风险; 风险管理; 信息系统
    A: 风险管理; 信息系统; 风险;风险
    A: 风险管理; 风险; 风险 ;信息系统
--- 正确答案： A 
265: 在一个网络中,当拥有的网络地址容量不够多,或普通终端计算机没有必要分配静态IP地址时,可以采用通过在计算机连接到网络时,每次为其临时在IP地址池中选择一个IP地址并分配的方式为( ) 
    A: 动态分配IP地址
    A: 静态分配IP地址
    A: 网络地址转换分配地址
    A: 手动分配
--- 正确答案： A 
266: ZigBee主要的信息安全服务为( )、 ( )、( )、( )。访问控制使设备能够选择其愿意与之通信的其他设备。为了实现访问控制,设备必须在ACL中维护一个( ),表明它愿意接受来自这些设备的数据。数据加密使用的密钥可能是一组设备共享,或者两两共享。数据加密服务于 Beacon、 command以及数据载荷。数据()主要是利用消息完整性校验码保证没有密钥的节点不会修改传输中的消息,进一步确认消息来自一个知道( )的节点 
    A: 访问控制、数据加密、数据完整性、序列抗重播保护;设备列表;完整性:密钥
    A: 访问控制、加密、完整性、序列抗重播保护;设备列表;完整性;密钥
    A: 访问控制、加密、数据完整性、序列抗重播保护;列表;完整性;密钥
    A: 访问控制、数据加密、数据完整性、序列抗重播;列表;完整性;密钥
--- 正确答案： A 
267: “规划(Plan)-实施(Do)-检查( Check)-处置(Act)”(PDCA过程)又叫( ),是管理学中的一个通用模型,最早由( )于1930年构想,后来被美国质量管理专家( )博士在1950年再度挖掘出来,并加以广泛宣传和运用于持续改善产品质量的过程。PDCA循环就是按照“规划、实施、检查、处置”的顺序进行质量管理,并且循环不止地进行下去的( ),建立符合国际标准ISO 9001的质量管理体系即是一个典型的PDCA过程,建立IS0 14001环境管理体系、IS0 20000I服务 ( )也是一个类似的过程。 
    A: 质量环; 休哈特 ;戴明; 管理体系; 科学程序
    A: 质量环; 戴明; 休哈特; 管理体系; 科学程序
    A: 质量环: 戴明; 休哈特; 科学程序; 管理体系
    A: 质量环; 休哈特 ;戴明; 科学程序; 管理体系
--- 正确答案： D 
268: 随着互联网的迅猛发展、WEB信息的增加,用户要在信息海洋里查找自己所需的信息,就象大海捞针一样, 索引擎技术恰好解决了这一难题。以下关于搜索引擎技术特点的描述中错误的是( ) 
    A: 搜索引擎以一定的策略在Web系统中搜索和发现信息
    A: 搜索引擎可以分为目录导航式与网页索引式
    A: 搜索器在 Internet上逐个访问Web站点,并建立一个网站的关键字列表
    A: 索引器功能是理解搜索器获取的信息, 向用户显示查询结果
--- 正确答案： D 
269: 下列选项中对信息系统审计概念的描述中不正确的是( ) 
    A: 信息系统审计,也可称作IT审计或信息系统控制审计
    A: 信息系统审计是一个获取并评价证据的过程,审计对象是信息系统相关控制,审计目标则是判断信息系统是否能够保证其安全性、可靠性、经济性以及数据的真实性、完整性等相关属性
    A: 信息系统审计是单一的概念,是对会计信息系统的安全性、有效性进行检查
    A: 从信息系统审计内容上看,可以将信息系统审计分为不同专项审计,例如安全审计、项目合规审计、绩效审计等。
--- 正确答案： C 
270: 软件的可维护性可用七个质量特性来衡量,分别是:可理解性、可测试性、可修改性、可靠性、可移植性、可使用性和效率对于不同类型的维护,这些侧重点也是不同的,在可维护性的特性中相互促进的是（ ） 
    A: 理解性和可测试性
    A: 率和可移植性
    A: 效率和可修改性
    A: 效率和可理解性
--- 正确答案： A 
271: 近几年,无线通信技术迅猛发展,广泛应用于各个领域。而无线信道是一个开放性信道,它在赋予无线用户通信自由的同时也给无线通信网络带来一些不安全因素,下列选项中,对无线通信技术的安全特点描述正确的是（） 
    A: 无线信道是一个开放信道,任何具有适当无线设备的人均可以通过搭线窃听而获得网络通信内容
    A: 通过传输流分析,攻击者可以掌握精确的通信内容
    A: 对于无线局域网络和无线个人区域网络来说,它们的通信内容更容易被窃听
    A: 群通信方式可以防止网络外部人员获取网络内部通信内容
--- 正确答案： C 
272: 管理层应该表现对 ( ),程序和控制措施的支持, 并以身作则。管理职责要确保雇员和承包方人员都了( )角色和职责,并遵守相应的条款和条件。组织要建立信息安全意识计划,并定期组织信息安全()。组织立正式的(),确保正确和公平的对待被怀疑安全违规的雇员。纪律处理过程要规定(),考虑例如违规的性质、重要性及对于业务的影响等因素,以及相关法律、业务合同和其他因素。 
    A: 信息安全:信息安全政策:教育和培训;纪律处理过程:分级的响应
    A: 息安全政策:信息安全:教育和培训:纪律处理过程:分级的响应
    A: 信息安全政策:教育和培训:信息安全;纪律处理过程:分级的响应
    A: 信息安全政策:纪律处理过程信息安全;教育和培训:分级的响应
--- 正确答案： B 
273: 恶意代码经过20多年的发展,破坏性、种类和感染性都得到增强。随着计算机的网络化程度逐步提高,网络播的恶意代码对人们日常生活影响越来越大。小李发现在自己的电脑查出病毒的过程中,防病毒软件通过对有毒件的检测,将软件行为与恶意代码行为模型进行匹配,判断出该软件存在恶意代码,这种方式属于( ) 
    A: 单运行
    A: 行为检测
    A: 特征数据匹配
    A: 特征码扫描
--- 正确答案： B 
274: 自主访问控制(DAC)是应用很广泛的访问控制方法,常用于多种商业系统中。以下对DAC模型的理解中,存在错误的是（） 
    A: 在DAC模型中,资源的所有者可以规定谁有权访问它们的资源
    A: DAC是一种对单个用户执行访问控制的过程和措施
    A: DAC可为用户提供灵活调整的安全策略,具有较好的易用性可扩展性,可以抵御特洛伊木马的攻击
    A: 在DAC中,具有某种访问能力的主体能够自主地将访问权的某个子集授予其它主体
--- 正确答案： C 
275: 以下关于软件安全问题对应关系错误的是?() 
    A: 缺点( Defect)软件实现和设计上的弱点
    A: 缺陷(Bug)-实现级上的软件问题
    A: 瑕疵(Flaw)-种更深层次、设计层面的的问题
    A: 故障( Failure)-由于软件存在缺点造成的一种外部表现,是静态的、程序执行过程中出现的行为表现
--- 正确答案： C 
276: OSI模型把网络通信工作分为七层,如图所示,0SI模型的每一层只与相邻的上下两层直接通信,当发送进程需要发送信息时,它把数据交给应用层。应用层对数据进行加工处理后,传给表示层。再经过一次加工后,数据被到会话层,这一过程一直继续到物理层接收数据后进行实际的传输,每一次的加工又称为数据封装。其中IP层对应OSI模型中的那一层() 
    A: 应用层
    A: 传输层
    A: 应用层
    A: 网络层
--- 正确答案： D 
277: 组织应依照已确定的访问控制策略限制对信息和( )功能的访间。对访间的限制要基于各个业务应用要求,访问控制策略还要与组织的访问策略一致。应建立安全登录规程控制实现对系统和应用的访问。宜选择合适的身份验证技术以验证用户身份。在需要强认证和()时,宜使用如加密、智能卡、令牌或生物手段等替代密码的身份验证方法。应建立交互式的口令管理系统,并确保使用优质的口令。对于可能覆盖系统和应用的控制措施的实用工具和程序的使用,应加以限制并()。对程序源代码和相关事项(例如设计、说明书、验证计划和确认计划 的访问宜严格控制,以防引入非授权功能、避免无意识的变更和维持有价值的知识产权的（）。对于程序源代码的保存,可以通过这种代码的中央存储控制来实现,更好的是放在( )中 
    A: 应用系统:身份验证:严格控制;保密性:源程序库
    A: 身份验证;应用系统;严格控制:保密性;源程序库
    A: 应用系统;严格控制:身份验证;保密性;源程序库
    A: 应用系统;保密性;身份验证;严格控制;源程序库
--- 正确答案： A 
278: 攻击者通过向网络或目标主机发送伪造的ARP应答报文,修改目标计算机上ARP缓存,形成一个错误的IP地址<->MAC地址映射,这个错误的映射在目标主机在需要发送数据时封装错误的MAC地址。欺骗攻击过程如下图所示,其属于欺骗攻击中的哪一种欺骗攻击的过程（） 
    A: ARP
    A: IP
    A: DNS
    A: SN
--- 正确答案： A 
279: 关于我国信息安全保障的基本原则,下列说法中不正确的是： 
    A: 要与国际接轨,积极吸收国外先进经验并加强合作,遵循国际标准和通行做法,坚持管理与技术并重
    A: 信息化发展和信息安全不是矛盾的关系,不能牺牲—方以保证另一方
    A: 在信息安全保障建设的各项工作中,既要统筹规划,又要突出重点
    A: 在国家信息安全保障工作中,要充分发挥国家、企业和个人的积极性,不能忽视任何一方的作用
--- 正确答案： A 
280: 随着人们信息安全意识的不断增强,版权保护也受到越来越多的关注。在版权保护方面国内外使用较为广泛的是数字对象标识符DOI (Digital Object Identifier)系统,它是由非贏利性组织国际DOI基金会IDF (International DOI Foundation)研究设计的,在数字环境下标识知识产权对象的一种开放性系统。DOI系统工 作流程如图所示,则下面对于DOI系统认识正确的是（） 
    A: DOI是一个暂时性的标识号,由Intermational DOI Foundation管理
    A: DOI的优点有唯一性、持久性、兼容性、或操作性、动态更新
    A: DOI命名规则中前缀和后缀两部之间用“ ； ”分开
    A: DOI的体现形式只有网络域名和字符码两种形式
--- 正确答案： B 
281: 随着时代的发展,有根多伟人都为通信亊业的发展贡献出自己力量,根据常识可知以下哪项是正确的？（） 
    A: 19世纪中叶以后,随着电磁技术的发展,诞生了笔记本电脑,通信领域产生了根本性的飞跃,开始了人类通信新时代
    A: 1837年,美国人费曼发明了电报机,可将信息转换成电脉冲传向目的地,再转换为原来的信息,从而实现了长途电报通信
    A: 1875年,贝尔（Bell) 发明了电话机• 1878年在相距300公里的波士顿和纽约之间进行了首次长途电话实验
    A: 1906年美国物理学家摩斯发明出无线电广播•法国人克拉维尔建立了英法第一条商用无线电线路,推动了无线电技术的进一步发展
--- 正确答案： C 
282: 软件安全设计和开发中应考虑用户隐私保护,以下关于用户隐私保护的说法错误的是？ 
    A: 告诉用户需要收集什么数据及搜集到的数据会如何被使用
    A: 当用户的数据由于某种原因要被使用时,给客户选择是否允许
    A: 用户提交的用户名和密码属于隐私数据,其他都不是
    A: 确保数据的使用符合国家、地方、行业的相关法律法规
--- 正确答案： C 
283: 信息是流动的,在信息的流动过程中必须能够识别所有可能途径的（）与（）；而对于信息本身而言,信息的 敏感性的定义是对信息保护的（）和( ),信息在不同的环境存储和表现的形式也决定了（）的效果,不同的载体下,可能体现出信息的（）、临时性和信息的交互场景,这使得风险管理变得复杂和不可预测• 
    A: 基础；依据；载体；环境：永久性：风险管理
    A: 基础；依据；载体；环境；风险管理；永久性
    A: 载体；环境；风险管理；永久性；基础；依据；
    A: 载体；环境；基础；依据：风险管理；永久性
--- 正确答案： D 
284: 信息收集是（）攻击实施的基础,因此攻击者在实施前会对目标进行（）,了解目标所有相关的（）。这些资料和信息对很多组织机构来说都是公开或看无用的,然而对攻击者来说,这些信息都 是非常有价值的,这些信息收集得越多,离他们成功得实现（）就越近。如果为信息没有价值或价值的非常低,组织机构通常不会采取措施（）,这正是社会工程学攻击者所希望的。 
    A: 信息收集；社会工程学；资料和信息；身份伪装 ；进行保护
    A: 社会工程学；信息收集；资料和信息；身份伪装 ；进行保护
    A: 社会工程学；信息收集；身份伪装；资料和信息 ；进行保护
    A: 信息收集；资料和信息；社会工程学；身份伪装 ；进行保护
--- 正确答案： B 
285: 风险处理是依据（）,选择和实施合适的安全措施。风险处理的目的是为了将（）始终控制在可接爱的范围内。风险处理的方式主要有（）、（）、（）和（）四种方式。 
    A: 风险；风险评估的结果；降低；规避；转移；接受
    A: 风险评估的结果；风险；降低；规避；转移；接受
    A: 风险评估；风险；降低；规避；转移；接受
    A: 风险；风险评估；降低；规避；转移；接受
--- 正确答案： B 
286: 下列选项中,对物理与环境安全的近期内述出现错误的是（） 
    A: 物理安全确保了系统在对信息进行采集、传输、处理等过程中的安全
    A: 物理安全面对是环境风险及不可预知的人类活动,是一个非常关键的领域
    A: 物理安全包括环境安全、系统安全、设施安全等
    A: 影响物理安全的因素不仅包含自然因素,还包含人为因素
--- 正确答案： A 
287: 以下对Kerberos　协议过程说法正确的是：（） 
    A: 协议可以分为两个步骤：一是用户身份鉴别；二是获取请求服务
    A: 协议可以分为两个步骤：一是获得票据许可票据；二是获取请求服务
    A: 协议可以分为三个步骤：一是用户身份鉴别；二是获得票据许可票据；三是获得服务许可票据
    A: 协议可以分为三个步骤：一是获得票据许可票据 二是获得服务许可票据；三是获得服务
--- 正确答案： D 
288: 信息安全管理体系也采用了（）模型可应用于所有的（）。ISMS把相关方的信息安全要求和期望作为输入,并通过必要的（）,产生满足这些要求和期望的（）。 
    A: ISMS：PDCA过程；行动和过程；信息安全结果
    A: PDCA；ISMS过程；行动和过程；信息安全结果
    A: ISMS：PDCA过程；信息安全结果；行动和过程
    A: PDCA；ISMS过程；信息安全结果；行动和过程
--- 正确答案： B 
289: 如下图所示,两份文件包含了不同的内容,却拥有相同的SHA- 1 数字签名a,这违背了安全的哈希函数（）性质。 
    A: 单向性
    A: 弱抗碰撞性
    A: 强抗碰撞性
    A: 机密性
--- 正确答案： C 
290: 管理,是指（）组织并利用其各个要素（人、财、物、信息和时空）,借助（）,完成该组织目标的过程。其中,（）就像其他重要业务资产各（）一样,也 对组织业务至关重要的一种资产,因此需要加以适当地保护。在业务环境互连日益增加的情况下这一点显得尤为重要。这种互连性的增加导致信息暴露于日益增多的、范围越来越广的威胁各（）当中。 
    A: 管理手段；管理主体；信息；管理要素；脆弱性
    A: 管理主体；管理手段；信息；管理要素；脆弱性
    A: 管理主体；信息；管理手段；管理要素；脆弱性
    A: 管理主体；管理要素；管理手段；信息；脆弱性
--- 正确答案： B 
291: 怎样安全上网不中毒,现在是网络时代了,上网是每个人都会做的事,但网络病毒一直是比较头疼的,电脑中毒也比较麻烦。某员工为了防止在上网时中毒使用了影子系统,他认为恶代码会通过以下方式传播,但有一项是安全的,请问是（） 
    A: 网页挂马
    A: 利用即时通讯的关系链或伪装P2P 下载资源等方式传播到目标系统中
    A: Google 认证过的插件
    A: 垃圾邮件
--- 正确答案： C 
292: 建立并完善（）是有效应对社会工程攻击的方法,通过（）的建立,使得信息系统用户需要遵循（）来实施某些操作,从而在一定程度上降低社会工程学的影响。例如对于用户密码的修改,由于相应管理制度的要求,（）需要对用户身份进行电话回拨确认才能执行,那么来自外部的攻击就可能很难伪装成为内部工作人员进行（）,因为他还需要想办法拥有一个组织机构内部电话才能实施。 
    A: 信息安全管理体系；安全管理制度； 规范；网络管理员；社会工程学攻击
    A: 信息安全管理体系；安全管理制度； 网络管理员；规范；社会工程学攻击
    A: 安全管理制度；信息安全管理体系； 规范；网络管理员；社会工程学攻击
    A: 信息安全管理体系； 网络管理员；安全管理制度；规范；社会工程学攻击
--- 正确答案： A 
293: 物联网将我们带入一个复杂多元、综合交互的新信息时代,物联网安全成为关系国计民生的大事,直接影响到个人生活的社会稳定。物联网安全问题必须引起高度重视,并从技术、标准和法律方面予以保障。物联网的感知由安全技术主要包括（）、（）等 实现RFID安全性机制所采用的方法主要有三类：（）、（）和（）。传感器网络认证技术主要包含（）、（）和（） 
    A: RFID安全技术； 传感器网络安全技术；内部实体认证、网络与用户认证,以及广播认证；物理机制,密码机制,以及二者相结合的方法
    A: RFID安全技术； 传感器技术；物理机制、密码机制,以及二者相结合的方法；实体认证、网络与用户认证,以及广播认证
    A: RFID安全技术；传感器网络安全技术；物理机制、密码机制,以及二者相结合的方法； 内部实体认证、网络与用户认证,以及广播认证
    A: RFID 技术； 传感器技术；物理机制、密码机制,以及二者相结合的方法；实体认证、网络与用户认证,以及广播认证
--- 正确答案： D 
294: SQL Server 支持两种身份验证模式,即Windows 身份验证模式和混合模式。SQL Server 的混全模式是指：当网络用户尝试接到SQL Server数据库时,（） 
    A: Windows 获取用户输入的用户和密码,并提交给 SQL Serve 进行身份验证,并决定用户的数据库访权限
    A: SQL Serve 根据用户输入的用户和密码,并提交给 Windows进行身份验证,并决定用户的数据库访权限
    A: SQL Serve 根据已在Windows 网络中登录的用户的网络安全属性,对用户进行身份验证,并决定用户的数据库访权限
    A: 登录到本地 Windows的用户均可无限制访问 SQL Serve数据库
--- 正确答案： C 
295: 对操作系统软件安装方面应建立安装（）,运行系统要化安装经过批准的可执行代码,不安装开发代码和（）,应用和操作系统软件要在大范围的、成功的测试之后才能实施。而且要仅由受过培训的管理员,根据合适的（）,进行运行软件、应用和程序库的更新；必要时在管理者批准情况下,仅为了支持目的才授予供应商物理或逻辑访问权,并且要监督供应商的活动。对于用户能安装何种类型的软件,组织宜定义并强制执行严格的方针,宜使用（）。不受控制的计算机设备上的软件安装可能导致脆弱性。进行导致信息泄露；整体性损失或其他信息安全事件或违反（）。 
    A: 控制规程； 编译程序； 管理授权； 最小特权方针； 知识产权
    A: 编译程序； 控制规程； 管理授权； 最小特权方针； 知识产权
    A: 控制规程； 管理授权； 编译程序； 最小特权方针； 知识产权
    A: 控制规程； 最小特权方针；编译程序； 管理授权； 知识产权
--- 正确答案： A 
296: 强制访问控制是指主体和客体都有一个固定的安全属性,系统用该安全属性决定一个主体是否可以访问某个客体,具有较高的安全性,适用于专用或对安全性要求较高的系统。强制访问控制模型有多种类型,如BLP、Biba、Clark-willson 和ChineseWall 等。小李自学了BLP模型,并对该模型的特点进行了总结。以下4种对BLP模型的描述中,正确的是（）。 
    A: BLP模型用于保证系统信息的完整性
    A: BLP模型的规则是“向下读,向上写”
    A: BLP的自主安全策略中,系统通过比较主体与客体的访问类属性控制主体对客体的访问
    A: BLP的强制安全策略使用一个访问控制矩阵表示
--- 正确答案： B 
297: 了解社会工程学攻击是应对和防御（）的关键,对于信息系统的管理人员和用户,都应该了解社会学的攻击的概念和攻击的（）。组织机构可采取对相关人员实施社会工程学培训来帮助员工了解什么是社会工程学攻击,如何判断是否存在社会工程学攻击,这样才能更好的保护信息系统和（）。因为如果对攻击方式有所了解那么用户识破攻击者的伪装就（）。因此组织机构应持续不断的向员工提供安全意识的培训和教育,向员工灌输（）,人机降低社会工程学攻击的风险。 
    A: 社会工程学攻击；越容易；原理；个人数据；安全意识
    A: 社会工程学攻击；原理；越容易；个人数据；安全意识
    A: 原理；社会工程学攻击；个人数据；越容易；安全意识
    A: 社会工程学攻击；原理；个人数据；越容易；安全意识
--- 正确答案： D 
298: 信息安全是通过实施一组合适的（）而达到的,包括策略、过程、规程、（）以及软件和硬件功能。在必要时需建立、实施、监视、评审和改进包含这些控制措施的（）过程,以确保满足该组织的特定安全和（）。这个过程宜与其他业务（）联合进行。 
    A: 信息安全管理；控制措施；组织结构；业务目标；管理过程
    A: 组织结构；控制措施；信息安全管理；业务目标；管理过程
    A: 控制措施；组织结构；信息安全管理；业务目标；管理过程
    A: 控制措施；组织结构；业务目标；信息安全管理；管理过程
--- 正确答案： C 
299: 下列关于软件需求管理与需求开发的论述正确的是（） 
    A: 所谓需求管理,是指对需求开发的管理
    A: 需求管理包括：需求获取、需求分析、需求定义各需求验证
    A: 需求开发是将用户需求转换为应用系统成果的过程
    A: 在需求管理中要求维持对原有需求和所有的产品需求的双向跟踪
--- 正确答案： D 
300: 下面哪个阶段不属于软件的开发时期 
    A: 详细设计
    A: 总体设计
    A: 编码
    A: 需求分析
--- 正确答案： B 
301: Hadoop是目前广泛应用的大数据处理分析平台。在Hadoop1.0.0版本之前,Hadoop 并不存在安全认证一说。认集群内所有的节点都是可靠的,值得信赖的。用户与服务器进行交互时并不需要进行验证。导致在恶意用户装成真正的用户或者服务器入侵到Hadoop 集群上,恶意的提交作业篡改分布式存储的数据伪装成Name No 安康头发TaskTracker 接受任务等。在Hadoop2.0 中引入 Kerberos机制来解决用户到服务器认证问题,Kerberos 认证过程不包括（） 
    A: 获得票据许可票据
    A: 获得服务许可票据
    A: 获得密钥分配中心的管理权限
    A: 获得服务
--- 正确答案： C 
302: 某公司正在进行IT系统灾难恢复测试,下列问题中哪个最应该引起关注（） 
    A: 由于有限的测试时间窗,仅仅测试了最必的系统,其他系统在今年的剩余时间里陆续独测试
    A: 在测试的过程中,有些备份系统有缺陷或者不能正常工作,从面导致这些系统的测试失败
    A: 在开启备份站点之前关闭和保护原生产站点的过程比计划需要多得多的时间
    A: 每年都是同相同的员工执行此测试由于所有的参与者都很熟悉每一个恢复步骤,因而没有使用灾难殴打推荐计划（DRP）文档
--- 正确答案： B 
303: 王明买了一个新的蓝牙耳机,但王明听说使用蓝牙设备有一定的安全威胁,于是王明找到对蓝牙技术有所了解的王红,希望王红能够给自己一点建议,以下哪一条建议不可取（） 
    A: 在选择使用蓝牙设备时,应考虑设备的技术实现及设置是否具备防止上述安全威胁的能力
    A: 选择使用工能合适的设备而不是功能尽可能多的设备、尽量关闭不使用的服务及功能
    A: 如果蓝牙设备丢失,最好不要做任何操作
    A: 在配对时使用随机生成的密钥、不使用时设置不可被其他蓝牙设备发现。
--- 正确答案： C 
304: 在信息安全保障工作中人才是非常重要的因素,近年来,我国一直调试重视我国信自成安全人才队伍培养建设。在以下关于我国关于人才培养工作的描述中,错误的是（）。 
    A: 在《中胃信息化领导小组关于加强信息安全保障工作的中意见》（中办发[2003]27号）中,针对信息安全人才建设与培养工作提出了“加快网络空间安全人才培养增强全民信息安全意识”的指导精神
    A: 2015年,为加快网络安全高层次人才培养,经报国务院学位委员会 批准,国务院学位委员会、教育部决定“工学”门类下增设“网络空间安全“一级学科,这对于我国网络信息安全人才成体系化、规模化、系统培养到积极的推到作用
    A: 经过十余年的发展,我国信息安全人才培养已经成熟和体系化,每年培养的信息全从人员的数量较多 ,能同社会实际需求相匹配；同时,高效信息安全专业毕业人才的合能力要求高、知识更全面,因面社会化培养重点放在非安全专业人才培养上
    A: 除正规大学教育外,我国信息安全非学历教育已基本形成了以各种认证为核心,辅以各种职业技能培训的信息安全人才培训休系,包括“注册信息安全专业人员(CISP)”资质认证和一些大型企业的信息安全资质认证
--- 正确答案： C 
305: 以下哪些不是《国家网络空间安全战略》中阐述的我国网络空间当前任务？ 
    A: 捍卫网络空间主权
    A: 保护关键信息基础设施
    A: 提升网络空间防护能力
    A: 阻断与国外网络连接
--- 正确答案： D 
306: 以下哪一项不属于Web应用软件表示层测试关注的范畴（）。 
    A: 排版结构的测试
    A: 数据完整性测试
    A: 客户端兼容性的测试
    A: 链接结构的测试
--- 正确答案： B 
307: 下列关于测试方法的叙述中不正确的是（） 
    A: 从某种角度上讲,白盒测试与墨盒测试都属于动态测试
    A: 功能测试属于黑盒测试
    A: 结构测试属于白盒测试
    A: 对功能的测试通常是要考虑程序的内部结构的
--- 正确答案： D 
308: 与浏览器兼容性测试不需要考虑的问题是（）。 
    A: 软件是否可以在不同的J2EE中运行
    A: 不同的浏览器是否可以提供合适的安全设置
    A: 脚本和插是否适用于不同的浏览器
    A: 符合最新HTML版本的页面能否在浏览器中正确显示
--- 正确答案： A 
309: 物理安全是一个非常关键的领域包括环境安全、设施安全与传输安全。其中,信息系统的设施作为直存储、处理数据的载体,其安全性对信息系统至关重要。下列选项中,对设施安全的保障的描述正确的是（）。 
    A: 安全区域不仅包含物理区域,还包含信息系统等软件区域
    A: 建立安全区域需要建立安全屏蔽及访问控制机制
    A: 由于传统门锁容易被破解,因此禁止采用门锁的方式进行边界防护
    A: 闭路电视监控系统的前端设备包括摄像机、数字式控制录像设备后端设备包括中央控制设备、监视器等
--- 正确答案： B 
310: 在软件项目开发过程中,评估软件项目风险时,（）与风险无关。 
    A: 高级管理人员是否正式承诺支持该项目
    A: 开发人员和用户是否充分理解系统的需求
    A: 最终用户是否同意部署已开发的系统
    A: 开发需求的资金是否能按时到位
--- 正确答案： C 
311: 基于对（ ）的信任,当一个请求或命令来自一个“权威”人士时,这个请求就可能被毫不怀疑的（ ）。在（ ）中,攻击者伪装成“公安部门”人员要求受害者对权威的信任。在（ ）中,攻击者可能伪装成监管部门、信息系统管理人员等身份,去要求受害者执行操作,例如伪装成系统管理员,告诉用户请求配合进行一次系统测试,要求（ ）等 。 
    A: 权威；执行；电信诈骗；网络攻击；更改密码
    A: 权威；执行；网络攻击；电信诈骗；更改密码
    A: 执行；权威；电信诈骗；网络攻击；更改密码
    A: 执行；权威；网络攻击；电信诈骗；更改密码
--- 正确答案： A 
312: 密码是一种用来混淆的技术,使用者希望正常的（可识别的）信息转变为无法识别的信息。但这种无法识别信息部分是可以再加工并恢复和破解的,小刚是某公司新进的员工,公司要求他注册一个公司网站的账号,小刚使用一个安全一点的密码,请问以下选项中哪个密码是最安全（ 
    A: 使用和与用户名相同的口令
    A: 选择可以在任何字典或语言中找到的口令
    A: 选择任何和个人信息有关的口令
    A: 采取数字,字母和特殊符号混合并且易于记忆
--- 正确答案： D 
313: 某公司在讨论如何确认已有的安全措施,对于确认已有这全措施,下列选项中近期内述不正确的是 
    A: 对有效的安全措施继续保持,以避免不必要的工作和费用,防止安全措施的重复实施
    A: 安全措施主要有预防性、检测性和纠正性三种
    A: 安全措施的确认应评估其有效性,即是否真正地降低了系统的脆弱性,抵御了威胁
    A: 对确认为不适当的安全措施可以置不顾
--- 正确答案： D 
314: 信息安全风险管理过程的模型如图所示。按照流程,请问,信息安全风险管理包括（）六个方面的内容。()是信息安全风险管理的四个基本步骤,（）则贯穿于这四个基本步骤中。 
    A: 背景建立、风险评估、风险外理、批准监督、监控审查和沟通咨询；背景建立、风险评估、风险处理和批准监督；监控审查和沟通咨询
    A: 背景建立、风险评估、风险外理、批准监督、监控审查和沟通咨询；背景建立、风险评估、风险处理和监控审查；批准监督和沟通咨询
    A: 背景建立、风险评估、风险外理、批准监督、监控审查和沟通咨询；背景建立、风险评估、风险处理和沟通咨询；监控审查和批准监督
    A: 背景建立、风险评估、风险外理、批准监督、监控审查和沟通咨询；背景建立、风险评估、监控审查和批准监督；风险处理和沟通咨询
--- 正确答案： A 
315: 优秀源代码审核工具有哪些特点:１安全性　２多平台性　３可扩民性　４知识性　５集成性 
    A: 12345.0
    A: 234.0
    A: 1234.0
    A: 23.0
--- 正确答案： A 
316: 关于微软的SDL原则,弃用不安全的函数属于哪个价格段？ 
    A: 规划
    A: 设计
    A: 实现
    A: 测试
--- 正确答案： C 
317: 下面哪种方法产生的密码是最难记忆的？ 
    A: 将用户的生日倒转或是重排
    A: 将用户的年薪倒转或是重排
    A: 将用户配偶的名字倒转或是重排
    A: 用户随机给出的字母
--- 正确答案： D 
318: 以下列出了mac和散列函数的相似性,哪一项说法是错误的？ 
    A: MAC和散列函数都是用于提供消息认证
    A: MAC的输出值不是固定长度的,而散列函数的输出值是固定长度的
    A: MAC和散列函数都不需要密钥
    A: MAC和散列函数都不属于非对称加密算法
--- 正确答案： C 
319: 根据Bell-Lapadula模型安全策略,下图中写和读操作正确的是： 
    A: 可读可写
    A: 可读不可写
    A: 可写不可读
    A: 不可读不可写
--- 正确答案： D 
320: 信息发送者使用__________进行数字签名。 
    A: 己方的私钥
    A: 己方的公钥
    A: 对方的私钥
    A: 对方的公钥
--- 正确答案： A 
321: 小李是某公司系统规划师,某天他针对公司信息系统的现状,绘制了一张系统安全建设规划图,如下图所示。请问这个图形是依据下面哪个模型来绘制的（ ） 
    A: PDR
    A: PPDR
    A: PDCA
    A: IATF
--- 正确答案： B 
322: 下列关于kerckhof准则的说法正确的是： 
    A: 保持算法的秘密性比保持密钥的秘密性要困难的多
    A: 密钥一旦泄漏,也可以方便的更换
    A: 在一个密码系统中,密码算法是可以公开的,密钥应保证安全
    A: 公开的算法能够经过更严格的安全性分析
--- 正确答案： C 
323: 操作系统安全的基础是建立在： 
    A: 安全安装
    A: 安全配置
    A: 安全管理
    A: 以上都对
--- 正确答案： D 
324: 在Windows XP中用事件查看器查看日志文件,可看到的日志包括？ 
    A: 用户访问日志、安全性日志、系统日志和IE日志
    A: 应用程序日志、安全性日志、系统日志和IE日志
    A: 网络攻击日志、安全性日志、记账日志和IE日志
    A: 网络链接日志、安全性日志、服务日志和IE日志
--- 正确答案： B 
325: 在密码学的Kerchhof假设中,密码系统的安全性仅依赖于_______。 
    A: 明文
    A: 密文
    A: 密钥
    A: 信道
--- 正确答案： C 
326: 以下哪种公钥密码算法既可以用于数据加密又可以用于密钥交换? 
    A: DSS
    A: Diffie-Hellman
    A: RSA
    A: AES
--- 正确答案： C 
327: 以下哪些问题或概念不是公钥密码体制中经常使用到的困难问题? 
    A: 大整数分解
    A: 离散对数问题
    A: 背包问题
    A: 伪随机数发生器
--- 正确答案： D 
328: 在window系统中用于显示本机各网络端口详细情况的命令是: 
    A: netshow
    A: netstat
    A: ipconfig
    A: Netview
--- 正确答案： B 
329: Windows系统下,可通过运行_______命令打开Windows管理控制台。 
    A: regedit
    A: cmd
    A: mmc
    A: mfc
--- 正确答案： C 
330: 小李去参加单位组织的信息安全培训后,他把自己对管理信息管理体系ISMS的理解画了一张图,但是他还存在一个空白处未填写,请帮他选择一个合适的选项（） 
    A: 监控和反馈ISMS
    A: 批准和监督ISMS
    A: 监视和评审ISMS
    A: 沟通和咨询ISMS
--- 正确答案： C 
331: 在Windows系统中,管理权限最高的组是： 
    A: everyone
    A: administrators
    A: powerusers
    A: users
--- 正确答案： B 
332: Windows NT提供的分布式安全环境又被称为: 
    A: 域（Domain）
    A: 工作组
    A: 对等网
    A: 安全网
--- 正确答案： A 
333: 相比FAT文件系统,以下那个不是NTFS所具有的优势？ 
    A: NTFS使用事务日志自动记录所有文件和文件夹更新,当出现系统损坏引起操作失败后,系统能利用日志文件重做或恢复未成功的操作。
    A: NTFS的分区上,可以为每个文件或文件夹设置单独的许可权限
    A: 对于大磁盘,NTFS文件系统比FAT有更高的磁盘利用率。
    A: 相比FAT文件系统,NTFS文件系统能有效的兼容linux下的EXT3文件格式。
--- 正确答案： D 
334: 在Windows文件系统中,_______支持文件加密。 
    A: FAT16
    A: NTFS
    A: FAT32
    A: EXT3
--- 正确答案： B 
335: DSA算法不提供以下哪种服务? 
    A: 数据完整性
    A: 加密
    A: 数字签名
    A: 认证
--- 正确答案： B 
336: 视窗操作系统（Windows）从哪个版本开始引入安全中心的概念？ 
    A: WinNT SP6
    A: Win2000 SP4
    A: WinXP SP2
    A: Win2003 SP1
--- 正确答案： C 
337: Windows操作系统的注册表运行命令是： 
    A: Regsvr32
    A: Regedit
    A: Regedit.msc
    A: Regedit.mmc
--- 正确答案： B 
338: Hash 算法的碰撞是指: 
    A: 两个不同的消息,得到相同的消息摘要
    A: 两个相同的消息,得到不同的消息摘要
    A: 消息摘要和消息的长度相同
    A: 消息摘要比消息长度更长
--- 正确答案： A 
339: 公钥密码的应用不包括: 
    A: 数字签名
    A: 非安全信道的密钥交换
    A: 消息认证码
    A: 身份认证
--- 正确答案： C 
340: 基于TCP的主机在进行一次TCP连接时简要进行三次握手,请求通信的主机A要与另一台主机B建立连接时,A需要先发一个SYN数据包向B主机提出连接请示,B收到后,回复一个ACK/SYN确认请示给A主机,然后A再次回应ACK数据包,确认连接请求。攻击通过伪造带有虚假源地址的SYN包给目标主机,使目标主机发送的ACK/SYN包得不到确认。一般情况下,目标主机会等一段时间后才会放弃这个连接等待。因此大量虚假SYN包同时发送到目标主机时,目标主机上就会有大量的连接请示等待确认,当这些未释放的连接请示数量超过目标主机的资源限制时。正常的连接请示就不能被目标主机接受,这种SYN Flood攻击属于（） 
    A: 拒绝服务攻击
    A: 分布式拒绝服务攻击
    A: 缓冲区溢出攻击
    A: SQL注入攻击
--- 正确答案： A 
341: 如图所示,主体 S 对客体 01 有读（R）权限,对客体 02 有读（R） 、写（）权限。该 图所示的访问控制实现方法是： 
    A: 访问控制表（ACL）
    A: 访问控制矩阵
    A: 能力表（CL）
    A: 前缀表（Profiles）
--- 正确答案： C 
342: 常见密码系统包含的元素是： 
    A: 明文,密文,信道,加密算法,解密算法
    A: 明文,摘要,信道,加密算法,解密算法
    A: 明文,密文,密钥,加密算法,解密算法
    A: 消息,密文,信道,加密算法,解密算法
--- 正确答案： C 
343: 公钥基础设施,引入数字证书的概念,用来表示用户的身份,下图简要的描述了终端实体（用户）,从认证权威机构CA申请、撤销和更新数字证书的流程,请为中间框空白处选择合适的选项（） 
    A: 证书库
    A: RA
    A: OCSP
    A: CRL库
--- 正确答案： B 
344: 以下关于windowsSAM(安全账号管理器)的说法错误的是: 
    A: 安全账号管理器(SAM)具体表现就是%SystemRoot%\system32\config\sam
    A: 安全账号管理器(SAM)存储的账号信息是存储在注册表中
    A: 安全账号管理器(SAM)存储的账号信息administrator和system是可读和可写的
    A: 安全账号管理器(SAM)是windows的用户数据库系统进程通过Security Accounts Manager服务进行访问和操作
--- 正确答案： C 
345: Alice 有一个消息M通过密钥K2生成一个密文E（K2,M）然后用K1生成一个MAC为C（K1,E（K2,M））,Alice将密文和MAC发送给Bob,Bob用密钥K1和密文生成一个MAC并和Alice 的MAC比较,假如相同再用K2解密Alice发送的密文,这个过程可以提供什么安全服务？ 
    A: 仅提供数字签名
    A: 仅提供保密性
    A: 仅提供不可否认性
    A: 保密性和消息完整性
--- 正确答案： D 
346: 以下对Windows系统的服务描述,正确的是： 
    A: Windows服务必须是一个独立的可执行程序
    A: Windows服务的运行不需要用户的交互登陆
    A: Windows服务都是随系统启动而启动,无需用户进行干预
    A: Windows服务都需要用户进行登陆后,以登录用户的权限进行启动
--- 正确答案： B 
347: AES在抵抗差分密码分析及线性密码分析的能力比DES更有效,已经替代DES成为新的据加密标准。其算法的信息块长度和加密密钥是可变的,以下哪一种不是其可能的密钥长度？ 
    A: 64bit
    A: 128bit
    A: 192bit
    A: 256bit
--- 正确答案： A 
348: 以下关于代替密码的说法正确的是： 
    A: 明文根据密钥被不同的密文字母代替
    A: 明文字母不变,仅仅是位置根据密钥发生改变
    A: 明文和密钥的每个bit 异或
    A: 明文根据密钥作移位
--- 正确答案： A 
349: 如图一所示:主机A和主机B需要通过IPSec隧道模式保护二者之间的通信流量,这种情况下IPSec的处理通常发生在哪二个设备中? 
    A: 主机A和安全网关1;
    A: 主机B和安全网关2;
    A: 主机A和主机B中;
    A: 安全网关1和安全网关2中;
--- 正确答案： D 
350: 以下对Windows账号的描述,正确的是： 
    A: Windows系统是采用SID（安全标识符）来标识用户对文件或文件夹的权限
    A: Windows系统是采用用户名来标识用户对文件或文件夹的权限
    A: Windows系统默认会生成administrator和guest两个账号,两个账号都不允许改名和删除
    A: Windows系统默认生成administrator和guest两个账号,两个账号都可以改名和删除
--- 正确答案： A 
351: Windows系统下,哪项不是有效进行共享安全的防护措施？ 
    A: 使用netshare\\127.0.0.1\c$/delete命令,删除系统中的c$等管理共享,并重启系统
    A: 确保所有的共享都有高强度的密码防护
    A: 禁止通过“空会话”连接以匿名的方式列举用户、群组、系统配置和注册表键值
    A: 安装软件防火墙阻止外面对共享目录的连接
--- 正确答案： A 
352: 某银行有5台交换机连接了大量交易机构的网路（如图所示）,在基于以太网的通信中,计算机A需要与计算机B通信,A必须先广播“ARP请求信息”,获取计算机B的物理地址。没到月底时用户发现该银行网络服务速度极其缓慢。银行经调查后发现为了当其中一台交换机收到ARP请求后,会转发给接收端口以外的其他所有端口,ARP请求会被转发到网络中的所有客户机上。为降低网络的带宽消耗,将广播流限制在固定区域内,可以采用的技术是（） 
    A: VLAN划分
    A: 动态分配地址
    A: 设立入侵防御系统
    A: 为路由交换设备修改默认口令
--- 正确答案： A 
353: 通过对称密码算法进行安全消息传输的必要条件是： 
    A: 在安全的传输信道上进行通信
    A: 通讯双方通过某种方式,安全且秘密地共享密钥
    A: 通讯双方使用不公开的加密算法
    A: 通讯双方将传输的信息夹杂在无用信息中传输并提取
--- 正确答案： B 
354: 下面有关软件安全问题的描述中,哪项应是由于软件设计缺陷引起的（） 
    A: 设计了三层WEB架构,但是软件存在SQL注入漏洞,导致被黑客攻击后直接访问数据库
    A: 使用C语言开发时,采用了一些存在安全问题的字符串处理函数,导致存在缓冲区溢出漏洞
    A: 设计了缓存用户隐私数据机制以加快系统处理性能,导致软件在发布运行后,被黑客攻击获取到用户隐私数据
    A: 使用了符合要求的密码算法,但在使用算法接口时,没有按照要求生成密钥,导致黑客攻击后能破解并得到明文数据
--- 正确答案： C 
355: 恢复时间目标（RTO）和恢复点目标（RPO）是信息系统灾难恢复中的重要概念,关于这两个值能否为零,正确的选项是（） 
    A: RTO可以为0,RPO也可以为0
    A: RTO可以为0,RPO不可以为0
    A: RTO不可以为0,但RPO可以为0
    A: RTO不可以为0,RPO也不可以为0
--- 正确答案： A 
356: Linux系统的安全设置中,对文件的权限操作是一项关键操作。通过对文件权限的设置,能够保障不同用户的个人隐私和系统安全。文件fib.c的文件属性信息如下图所示,小张想要修改其文件权限,为文件主增加执行权限,并删除组外其他用户的写权限,那么以下操作中正确的是（） 
    A: #chmod u+x, a-w fib.c
    A: #chmod ug+x, o-w fib.c
    A: #chmod 764 fib.c
    A: #chmod 467 fib.c
--- 正确答案： C 
357: 为了进一步提供信息安全的保障能力和防护水平,保障和促进信息化建设的健康发展,公安部等四部门联合发布《关于信息安全等级保护工作的实施意见》（公通字[2004]66号）,对等级保护工作的开展提供宏观指导和约束,明确了等级保护工作哟的基本内容、工作要求和实施计划,以及各部门工作职责分工等。关于该文件,下面理解正确的是（） 
    A: 该文件是一个由部委发布的政策性文件,不属于法律文件
    A: 该文件适用于2004年的等级保护工作,其内容不能约束到2005年及之后的工作
    A: 该文件是一个总体性指导文件,规定所有信息系统都要纳入等级保护定级范围
    A: 该文件适用范围为发文的这四个部门,不适用于其他部门和企业等单位
--- 正确答案： A 
358: 某学员在学习国家标准《信息系统安全保障评估框架第一部分：简介和一般模型》（GB/T 20274.1-2006）后,绘制了一张简化的信息系统安全保障模型图,如下所示。请为图中括号空白处选择合适的选项（） 
    A: 安全保障（方针和组织）
    A: 安全防护（技术和管理）
    A: 深度防御（策略、防护、检测、响应）
    A: 保障要素（管理、工程、技术、人员）
--- 正确答案： D 
359: 关于信息安全管理,下面理解片面的是（） 
    A: 信息安全管理是组织整体管理的重要、固有组成部分,它是组织实现其业务目标的重要保障
    A: 信息安全管理是一个不断演进、循环发展的动态过程,不是一成不变的
    A: 在信息安全建设中,技术是基础,管理是拔高,有效的管理依赖于良好的技术基础
    A: 坚持管理与技术并重的原则,是我国加强信息安全保障工作的主要原则之一
--- 正确答案： C 
360: 我国标准《信息安全风险管理指南》（GB/Z24364）给出了信息安全风险管理的内容和过程,可以用下图来表示。图中空白处应该填写（） 
    A: 风险计算
    A: 风险评价
    A: 风险预测
    A: 风险处理
--- 正确答案： D 
361: 数据库的安全很复杂,往往需要考虑多种安全策略,才可以更好地保护数据库的安全。以下关于数据库常用的安全策略理解不正确的是： 
    A: 最小特权原则,是让用户可以合法的存取或修改数据库的前提下,分配最小的特权,使得这些信息恰好能够完成用户的工作
    A: Z24364）给出了信息安全风险管理的内容和过程,可以用下图来表示。图中空白处应该填写（）
    A: 粒度最小策略,将数据库中的数据项进行划分,粒度越小,安全级别越高,在实际中需要选择最小粒度
    A: 按内容存取控制策略,不同权限的用户访问数据库的不同部分
--- 正确答案： B 
362: 自主访问控制模型（DAC）的访问控制关系可以用访问控制（ACL）来表示,该ACL利用在客体上附加一个主体明细表的方法来表示访问控制矩阵,通常使用由客体指向的链表来存储相关数据。下面选项中说法正确的是（） 
    A: ACL是Bell-LaPadula模型的一种具体实现
    A: 最大共享策略,在保证数据库的完整性、保密性和可用性的前提下,最大程度也共享数据库中的信息
    A: ACL对于统计某个主体能访问哪些客体比较方便
    A: ACL在增加客体时,增加相关的访问控制权限较为简单
--- 正确答案： D 
363: ISO27002（Information technology-Security techniques0Codeofpratice for inforeation security managcacnt）是重要的信息安全管理标准之一,下图是关于其演进变化示意图,图中括号空白处应填写（） 
    A: BS 7799.1.3
    A: ISO 17799
    A: AS/NZS 4630
    A: NIST SP 800-37
--- 正确答案： B 
364: Windows文件系统权限管理访问控制列表（Access Control List,ACL）机制,以下哪个说法是错误的： 
    A: 安装Windows系统时要确保文件格式使用的是NTFS,因为Windows的ACL机制需要NTFS文件格式的支持
    A: 由于Windows操作系统自身有大量的文件和目录,因此很难对每个文件和目录设置严格的访问权限,为了使用上的便利,Windows上的ACL存在默认设置安全性不高的问题
    A: Windows的ACL机制中,文件和文件夹的权限是与主体进行关联的,即文件夹和文件的访问权限信息是写在用户数据库中
    A: 由于ACL具有很好的灵活性,在实际使用中可以为每一个文件设定独立用户的权限
--- 正确答案： C 
365: ISO9001-2000标准在制定、实施质量管理体系以及改进其有效性时采用过程方法,通过满足顾客要求增进顾客满意。下图是关于过程方法的示意图,图中括号空白处应填写（） 
    A: 策略
    A: 管理者
    A: 组织
    A: 活动
--- 正确答案： D 
366: 由于Internet的安全问题日益突出,基于TCP/IP协议,相关组织和专家在协议的不同层次设计了相应的安全通信协议,用来保障网络各层次的安全。其中,属于或依附于传输层的安全协议是（） 
    A: PP2P
    A: L2TP
    A: SSL
    A: IPSec
--- 正确答案： C 
367: kerberos协议是常用的集中访问控制协议,通过可信第三的认证服务,减轻应用Kerberos的运行环境由秘钥分发中心（KDC）、应用服务器和客户端三个部分组成,认证服务器AS和票据授权服务器 
    A: 1——2——3
    A: 3——2——1
    A: 2——1——3
    A: 3——1——2
--- 正确答案： D 
368: 关于Kerberos认证协议,以下说法错误的是： 
    A: 只要用户拿到了认证服务器（AS）发送的票据许可票据（TGT）并且该TGT没有过期,就可以使用该TGT通过票据授权服务器（TGS）完成到任一个服务器的认证而不必重新输入密码
    A: 认证服务器（AS）和票据授权服务器（TGS）是集中式管理,容易形成瓶颈,系统的性能和安全也严重依赖于AS和TGS的性能和安全
    A: 该协议通过用户获得票据许可票据、用户获得服务许可票据、用户获得服务三个阶段,仅支持服务器对用户的单向认证
    A: 该协议是一种基于对称密码算法的网络认证协议,随用户数量增加,密钥管理较复杂
--- 正确答案： C 
369: 定量风险分析是从财务数字上对安全风险进行评估,得出可以量化的风险分析结果,准确度量风险的可以性和损失量。小王采用该方法来为单位机房计算火灾风险大小,假设单位机房的总价值为200万元人民币,暴露系数（ExposureFactor,EF）是x,年度发生率（Annual izod Eato of Occurrence,ARO）为0.1,而小王计算的年度预期损失（Annual izod Loss Erpectancy,ALE）值为5万元人民币,由此,x值应该是 
    A: 0.025
    A: 0.25
    A: 0.05
    A: 0.5
--- 正确答案： B 
370: 实体身份鉴别的方法多种多样,且随着技术的进步,鉴别方法的强度不断提高,常见的方法有指令鉴别、令牌鉴别、指纹鉴别等。如图,小王作为合法用户使用自己的账户进行支付、转账等操作。这说法属于下列选项中的（） 
    A: 实体所知的鉴别方法
    A: 实体所有的鉴别方法
    A: 实体特征的鉴别方法
    A: 实体所见的鉴别方法
--- 正确答案： C 
371: 某电子商务网站架构设计时,为了避免数据误操作,在管理员进行订单删除时,需要由审核员进行审核后该删除操作才能生效,这种设计是遵循了发下哪个原则 
    A: 权限分离原则
    A: 最小的特权原则
    A: 保护最薄弱环节的原则
    A: 纵深防御的原则
--- 正确答案： A 
372: 关于补丁安装时应注意的问题,以下说法正确的是 
    A: 在补丁安装部署之前不需要进行测试,因为补丁发布之前厂商已经经过了测试
    A: 补丁的获取有严格的标准,必须在厂商的官网上获取
    A: 信息系统打补丁时需要做好备份和相应的应急措施
    A: 补丁安装部署时关闭和重启系统不会产生影响
--- 正确答案： C 
373: 关于信息安全管理体系的作用,下面理解错误的是 
    A: 对内而言,有助于建立起文档化的信息安全管理规范,实现有“法”可依,有据可查
    A: 对内而言,是一个光花钱不挣钱的事情,需要组织通过其他方法收入来弥补投入
    A: 对外而言,有助于使各科室相关方对组织充满在安全区域工作。公共访问、交接区安全
    A: 对外而言,规范工作流程要求,帮助界定双方各自信息安全责任
--- 正确答案： B 
374: 风险分析师风险评估工作的一个重要内容,GB/T 20984-2007在资料性附录中给出了一种矩阵法来计算信息安全风险大小,如下图所示,图中括号应填那个？ 
    A: 安全资产价值大小等级
    A: 脆弱性严重程度等级
    A: 安全风险隐患严重等级
    A: 安全事件造成损失大小
--- 正确答案： D 
375: 若一个组织声称自己的ISMS符合ISO/IEC 27001或GB/T22080标准要求。其信息安全控制措施通常需要在物理和环境安全方面实施常规控制。物理和环境安全领域包括安全区域和设备安全两个控制目标。安全区域的控制目标是防止对组织场所和信息的未授权物理访问、损坏和干扰。关键或敏感的信息及信息处理设施应放在安全区域内并受到相应保护。该目标可以通过以下控制措施来实现,不包括哪一项 
    A: 物理安全边界、物理入口控制
    A: 办公室、房间和设施的安全保护。外部和环境威胁的安全防护
    A: 在安全区域工作。公共访问、交接区安全
    A: 人力资源安全
--- 正确答案： D 
376: 陈工学习了信息安全风险的有关知识,了解到信息安全风险的构成过程,有五个方面：起源、方式、途径、受体和后果,他画了下面这张图来描述信息安全风险的构成过程,图中空白处应填写？ 
    A: 信息载体
    A: 措施
    A: 脆弱性
    A: 风险评估
--- 正确答案： C 
377: 小华在某电子商务公司工作,某天他在查看信息系统设计文档时,发现其中标注该信息系统的RPO（恢复点目标）指标为3小时。请问这意味着（） 
    A: 该信息系统发生重大安全事件后,工作人员应在3小时内到位,完成问题定位和应急处理工作
    A: 该信息系统发生重大安全事件后,工作人员应在3小时内完整应急处理工作并恢复对外运行
    A: 该信息系统发生重大安全事件后,工作人员在完成处置和灾难恢复工作后,系统至少能提供3小时的紧急业务服务能力
    A: 该信息系统发生重大安全事件后,工作人员在完成处置和灾难恢复工作后,系统至多能丢失3小时的业务数据
--- 正确答案： D 
378: 下图是安全测试人员连接某远程主机时的操作界面,请您仔细分析该图,下面分析推理正确的是（） 
    A: 安全测试人员链接了远程服务器的220端口
    A: 安全测试人员的本地操作系统是Linux
    A: 远程服务器开启了FTP服务,使用的服务器软件名FTP Sｅｒｖｅｒ
    A: 远程服务器的操作系统是ｗｉｎｄｏｗｓ系统
--- 正确答案： D 
379: 若一个组织声称自己的ISMS符合ISO/IEC 27001或GB/T22080标准要求,其信息安全控制措施通常需要在人力资源安全方面实施常规控制,人力资源安全划分为3个控制阶段,不包括哪一项（） 
    A: 任用之前
    A: 任用中
    A: 任用终止或变化
    A: 任用后
--- 正确答案： D 
380: 模糊测试,也称Fuzz测试,是一种通过提供非预期的输入并监视异常结果来发现软件故障的方法。下面描述正确的是（） 
    A: 模糊测试本质上属于黑盒测试
    A: 模糊测试本质上属于白盒测试
    A: 模糊测试有时属于黑盒测试,有时属于白盒测试,取决于其使用的测试方法
    A: 模糊测试既不属于黑盒测试,也不属于白盒测试
--- 正确答案： A 
381: 某社交网站的用户点击了该网站上的一个广告。该广告含有一个跨站脚本,会将他的浏览器定向到旅游网站,旅游网站则获得了他的社交网络信息。虽然该用户没有主动访问该旅游网站,但旅游网站已经截获了他的社交网络信息（还有他的好友们的信息）,于是犯罪分子便可以躲藏在社交网站的广告后面,截获用户的个人信息了,这种向Web页面插入恶意html代码的攻击方式称为（） 
    A: 分布式拒绝服务攻击
    A: 跨站脚本攻击
    A: SQL注入攻击
    A: 缓冲区溢出攻击
--- 正确答案： B 
382: 下图排序你认为那个是正确的： 
    A: 1是主体,2是客体,3是实施,4是决策
    A: 1是客体,2是主体3是决策,4是实施
    A: 1实施,2是客体3是主题,4是决策
    A: 1是主体,2是实施3是客体,4是决策
--- 正确答案： D 
383: 小王是某大学计算机科学与技术专业的学生,最近因为生病缺席了几堂信息安全课程,这几次课的内容是自主访问控制与强制访问控制,为了赶上课程进度,他向同班的小李借来课堂笔记,进行自学。而小李在听课时由于经常走神,所以笔记中会出现一些错误。下列选项是小李笔记中关于强制访问控制模型的内容,其中出现错误的选项是（） 
    A: 强制访问控制是指主体和客体都有一个固定的安全属性,系统用该安全属性来决定一个主体是否可以访问某个客体
    A: 安全属性是强制性的规定,它由安全管理员或操作系统根据限定的规则确定,不能随意修改
    A: 系统通过比较客体和主体的安全属性来决定主体是否可以访问客体
    A: 它是一种对单个用户执行访问控制的过程控制措施
--- 正确答案： D 
384: 如图所示,主机A向主机B发出的数据采用AH或者ESP的传输模式对流量进行保护时,主机A和主机B的IP地址在应该在下列哪个范围？ 
    A: 10.0.0.0~10.255.255.255
    A: 172.16.0.0~172.31.255.255
    A: 192.168.0.0~192.168.255.255
    A: 不在上述范围内
--- 正确答案： D 
385: 下图中描述网络动态安全的P2DR模型,这个模型经常使用图形的形式来表达的下图空白处应填（） 
    A: 策略
    A: 方针
    A: 人员
    A: 项目
--- 正确答案： A 
386: 某黑客通过分析和整理某报社记者小张的博客,找到一些有用的信息,通过伪装的新闻线索,诱使其执行木马程序,从而控制了小张的电脑,并以她的电脑为攻击的端口,使报社的局域网全部感染木马病毒,为防范此类社会工程学攻击,报社不需要做的是（） 
    A: 加强信息安全意识培训,提高安全防范能力,了解各种社会工程学攻击方法,防止受到此类攻击
    A: 建立相应的安全相应应对措施,当员工受到社会工程学的攻击,应当及时报告
    A: 教育员工注重个人隐私保护
    A: 减少系统对外服务的端口数量,修改服务旗标
--- 正确答案： D 
387: 在现实的异构网络环境中,越来越多的信息需要实现安全的互操作。即进行跨域信息交换和处理。Kerberos协议不仅能在域内进行认证,也支持跨域认证,下图显示的是Kerberos协议实现跨域认证的7个步骤,其中有几个步骤出现错误,图中错误的描述正确的是： 
    A: 步骤1和步骤2发生错误,应该向本地AS请求并获得远程TGT
    A: 步骤3和步骤4发生错误,应该向本地TGS请求并获得远程TGT
    A: 步骤5和步骤6发生错误,应该向远程AS请求并获得远程TGT
    A: 步骤5和步骤6发生错误,应该向远程TGS请求并获得远程SGT
--- 正确答案： B 
388: 下列关于软件安全开发中的BSI（Build Security In)系列模型说法错误的是（） 
    A: BIS含义是指将安全内建到软件开发过程中,而不是可有可无,更不是游离于软件开发生命周期之外
    A: 软件安全的三根支柱是风险管理、软件安全触点和安全测试
    A: 软件安全触点是软件开发生命周期中一套轻量级最优工程化方法,它提供了从不同角度保障安全的行为方式
    A: BSI系列模型强调应该使用工程化的方法来保证软件安全,即在整个软件开发生命周期中都要确保将安全作为软件的一个有机组成部分
--- 正确答案： B 
389: 在网络信息系统建设中部署防火墙,往往用于提高内部网络的安全防护能力。某公司准备部署一台防火墙来保护内网主机,下列选项中部署位置正确的是（） 
    A: 内网主机——交换机——防火墙——外网
    A: 防火墙——内网主机——交换机——外网
    A: 内网主机——防火墙——交换机——外网
    A: 防火墙——交换机——内网主机——外网
--- 正确答案： A 
390: 随着“互联网”概念的普及,越来越多的新兴住宅小区引入了“智能楼宇”的理念,某物业为提供高档次的服务,防止网络主线路出现故障,保证小区内网络服务的可用,稳定、高效,计划通过网络冗余配置的是（）。 
    A: 接入互联网时,同时采用不同电信运营商线路,相互备份且互不影响。
    A: 核心层、汇聚层的设备和重要的接入层设备均应双机设备。
    A: 规划网络IP地址,制定网络IP地址分配策略
    A: 保证网络带宽和网络设备的业务处理能力具务冗余空间,满足业务高峰期和业务发展需求
--- 正确答案： B 
391: 小陈学习了有关信息安全管理体系的内容后,认为组织建立信息安全管理体系并持续运行,比起简单地实施信息安全管理,有更大的作用,他总结了四个方面的作用,其中总结错误的是（ ） 
    A: 可以建立起文档化的信息安全管理规范,实现有“法”可依,有章可循,有据可查
    A: 可以强化员工的信息安全意识,建立良好的安全作业习惯,培育组织的信息安全企业文化
    A: 可以增强客户、业务伙伴、投资人对该组织保障其业务平台和数据信息的安全信心
    A: 可以深化信息安全管理,提高安全防护效果,使组织通过国际标准化组织的ISO9001认证
--- 正确答案： D 
392: IPv4 协议在设计之初并没有过多地考虑安全问题,为了能够使网络方便地进行互联、互通,仅仅依靠IP头部的校验和字段来保证IP包的安全,因此IP包很容易被篡改,并重新计算校验和。IETF于1994年开始制定IPSec协议标准,其设计目标是在IPv4和IPv6环境中为网络层流量提供灵活、透明的安全服务,保护TCP/IP通信免遭窃听和篡改,保证数据的完整性和机密性,有效抵御网络攻击,同时保持易用性。下列选项中说法错误的是（ ） 
    A: 对于IPv4, IPSec是可选的,对于IPv6,IPSec是强制实施的。
    A: IPSec协议提供对IP及其上层协议的保护。
    A: IPSec是一个单独的协议
    A: IPSec安全协议给出了封装安全载荷和鉴别头两种通信保护机制。
--- 正确答案： C 
393: 什么是系统变更控制中最重要的内容？ 
    A: 所有的变更都必须文字化,并被批准
    A: 变更应通过自动化工具来实施
    A: 应维护系统的备份
    A: 通过测试和批准来确保质量
--- 正确答案： A 
394: 在入侵检测（IDS）的运行中,最常见的问题是：（） 
    A: 误报检测
    A: 接收陷阱消息
    A: 误拒绝率
    A: 拒绝服务攻击
--- 正确答案： A 
395: 数字签名不能实现的安全特性为（ ） 
    A: 防抵赖
    A: 防伪造
    A: 防冒充
    A: 保密通信
--- 正确答案： D 
396: 二十世纪二十年代,德国发明家亚瑟.谢尔比乌斯（Arthur Scherbius）发明了Engmia密码机。按照密码学发展历史阶段划分,这个阶段属于（ ） 
    A: 古典密码阶段。这一阶段的密码专家常常靠直觉和技巧来设计密码,而不是凭借推理和证明,常用的密码运算方法包括替代方法和置换方法
    A: 近代密码发展阶段。这一阶段开始使用机械代替手工计算,形成了机械式密码设备和更进一步的机电密码设备。
    A: 现代密码学的早期发展阶段。这一阶段以香农的论文“保密系统的通信理论”（“The Communication Theory of Secret Systems”）为理论基础,开始了对密码学的科学探索。
    A: 现代密码学的近代发展阶段。这一阶段以公钥密码思想为标准,引发了密码学历史上的革命性的变革,同时,众多的密码算法开始应用于非机密单位和商业场合。
--- 正确答案： B 
397: 实施灾难恢复计划之后,组织的灾难前和灾难后运营成本将： 
    A: 降低
    A: 不变（保持相同）
    A: 提高
    A: 提高或降低（取决于业务的性质）
--- 正确答案： C 
398: 信息安全风险等级的最终因素是： 
    A: 威胁和脆弱性
    A: 影响和可能性
    A: 资产重要性
    A: 以上都不对
--- 正确答案： B 
399: 一个信息管理系统通常会对用户进行分组并实施访问控制。例如,在一个学校的教务系统中,教师能够录入学生的考试成绩,学生只能查看自己的分数,而学校教务部门的管理人员能够对课程信息、学生的选课信息等内容进行修改。下列选项中,对访问控制的作用的理解错误的是： 
    A: 对经过身份鉴别后的合法用户提供所有服务
    A: 拒绝非法用户的非授权访问请求
    A: 在用户对系统资源提供最大限度共享的基础上,对用户的访问权进行管理
    A: 防止对信息的非授权篡改和滥用
--- 正确答案： A 
400: 强制访问控制是指主体和客体都有一个固定的安全属性,系统用该安全属性来决定一个主体是否可以访问某个客体,具有较高的安全性,适用于专用或对安全性较高的系统。强制访问控制模型有多种类型,如BLP、Biba、Clark-Willson和ChineseWall等。小李自学了BLP模型,并对该模型的特点进行了总结。以下4钟对BLP模型的描述中,正确的是（ ）： 
    A: BLP模型用于保证系统信息的机密性,规则是“向上读,向下写”
    A: P模型用于保证系统信息的机密性,规则是“向下读,向上写”
    A: BLP模型用于保证系统信息的完整性,规则是“向上读,向下写”
    A: BLP模型用于保证系统信息的完整性,规则是“向下读,向上写”
--- 正确答案： B 
401: 组织内人力资源部门开发了一套系统,用于管理所有员工的各种工资、绩效、考核、奖励等事宜。所有员工都可以登录系统完成相关需要员工配合的工作,以下哪项技术可以保证数据的保密性： 
    A: SSL加密
    A: 双因子认证
    A: 加密会话cookie
    A: IP地址校验
--- 正确答案： A 
402: 为某航空公司的订票系统设计业务连续性计划时,最适用于异地数据转移/备份的方法是： 
    A: 文件映像处理
    A: 电子链接
    A: 硬盘镜像
    A: 热备援中心配置
--- 正确答案： A 
403: 白盒测试的具体优点是： 
    A: 其检查程序是否可与系统的其他部分一起正常运行
    A: 在不知程序内部结构下确保程序的功能性操作有效
    A: 其确定程序准确性成某程序的特定逻辑路径的状态
    A: 其通过严格限制访问主机系统的受控或虚拟环境中执行对程序功能的检查
--- 正确答案： C 
404: 防止非法授权访问数据文件的控制措施,哪项是最佳的方式： 
    A: 自动文件条目
    A: 磁带库管理程序
    A: 访问控制软件
    A: 锁定库
--- 正确答案： C 
405: 组织第一次建立业务连续性计划时,最为重要的活动是： 
    A: 制定业务连续性策略
    A: 进行业务影响分析
    A: 进行灾难恢复演练
    A: 构建灾备系统
--- 正确答案： A 
406: PKI的主要理论基础是（）。 
    A: 对称密码算法
    A: 公钥密码算法
    A: 量子密码
    A: 摘要算法
--- 正确答案： B 
407: 某市环卫局网络建设是当地政府投资的重点项目。总体目标就是用于交换式千兆以太网为主干,超五类双绞线作水平布线,由大型交换机和路由器连通几个主要的工作区域,在各区域建立一个闭路电视监控系统,再把信号通过网络传输到各监控中心,其中对交换机和路由器进行配置是网络安全中的一个不可缺少的步骤,下面对于交换机和路由器的安全配置,操作错误的是( ) 
    A: 保持当前版本的操作系统,不定期更新交换机操作系统补丁
    A: 控制交换机的物理访问端口,关闭空闲的物理端口
    A: 带外管理交换机,如果不能实现的话,可以利用单独的VLAN号进行带内管理
    A: 安全配置必要的网络服务,关闭不必要的网络服务
--- 正确答案： A 
408: 应急响应是信息安全事件管理的重要内容。基于应急响应工作的特点和事件的不规则性,事先创定出事件应急响应方法和过程,有助于一个组织在事件发生时阻止混乱的发生成是在混乱状态中迅速恢复控制,将损失和负面影响降到最低。应急响应方法和过程并不是唯一的。一种被广为接受的应急响应方法是将应急响应管理过程分为6个阶段,为准备→检测→遏制-,根除→恢复→跟踪总结。请问下列说法有关于信息安全应急响应管理过程错误的是( ): 
    A: 确定重要资产和风险,实施针对风险的防护措施是信息安全应急响应规划过程中最关键的步骤
    A: 在检测阶段,首先要进行监测、报告及信息收集
    A: 遏制措施可能会因为事件的类别和级别不同而完全不同。常见的遏制措施有完全关闭所有系统、拔掉网线等
    A: 应按照应急响应计划中事先制定的业务恢复优先顺序和恢复步骤,顺次恢复相关的系统
--- 正确答案： A 
409: 某集团公司信息安全管理员根据领导安排制定了一下年度的培训工作计划、提出了四大培训任务目标,关于这四个培训任务和目标,作为主管领导,以下选项中正确的是（） 
    A: 由于网络安全上升到国家安全的高度,因此网络安全必须得到足够的重视,因此安排了对集团公司下属公司的总经理(一把手)的网络安全法培训
    A: 对下级单位的网络安全管理人员实施全面安全培训,计划全员通过CISP持证培训以确保人员能力得到保障
    A: 对其他信息化相关人员(网络管理员、软件开发人员)也进行安全基础培训,使相关人员对网络安全有所了解
    A: 对全体员工安排信息安全意识及基础安全知识培训,安全全员信息安全意识教育
--- 正确答案： A 
410: 王工是某单位的系统管理员,他在某次参加了单位组织的风险管理工作时,根据任务安排,他使用了Nessus工具来扫描和发现数据库服务器的漏洞,根据风险管理的相关理论,他这个是扫描活动属于下面哪一个阶段的工作（） 
    A: 风险分析
    A: 风险要素识别
    A: 风险结果判定
    A: 风险处理
--- 正确答案： B 
411: 信息安全事件和分类方法有多种,依据GB/Z 20986-2007《信息安全技术自信安全事件分类分级指南》,信息安全事件分为7个基本类别,描述正确的是（） 
    A: 有害程序事件、网络攻击事件、信息破坏事件、信息内容安全事件、设备设施故障、灾害性事件和其他信息安全事件
    A: 网络贡献事件、拒绝服务攻击事件、信息破坏事件、信息内容安全事件、设备设施故障、灾害性事件和其他信息安全事件
    A: 网络攻击事件、网络钓鱼事件、信息破坏事件、信息内容安全事件、设备设施故障、灾害性事件和其他信息安全事件
    A: 网络攻击事件、网络扫描窃听事件、信息破坏事件、信息内容安全事件、设备设施故障、灾害性事件和其他信息安全事件
--- 正确答案： A 
412: 目前,很多行业用户在进行信息安全产品选项时,均要求产品需通过安全测评,关于信息安全产品测评的意义,下列说法中不正确的是（） 
    A: 有助于建立和实施信息安全产品的市场准入制度
    A: 对用户采购信息安全产品、设计、建设、使用和管理安全的信息系统提供科学公正的专业指导
    A: 对信息安全产品的研究、开发、生产以及信息安全服务的组织提供严格的规范引导和质量监督
    A: 打破市场垄断,为信息安全产品发展创造一个良好的竞争环境
--- 正确答案： D 
413: 关于信息安全事件和应急响应的描述不正确的是（） 
    A: 信息安全事件,是指由于自然或人为以及软、硬件本身缺陷或故障的原因,对信息系统造成危害,或在信息系统内发生对社会造成负面影响事件
    A: 至今已有一种信息安全策略或防护措施,能够对信息及信息系统提供绝对的保护,这就使得信息安全事件的发生是不可能的
    A: 应急响应是指组织为了应对突发/重大信息安全事件的发生所做的准备,以及在事件发生后所采取的措施
    A: 应急响应工作与其他信息安全管理工作将比有其鲜明的特点：具有高技术复杂性志专业性、强突发性、对知识经验的高依赖性,以及需要广泛的协调与合作
--- 正确答案： B 
414: 小王在学习定量风险评估方法后,决定试着为单位机房计算火灾的风险大小,假设单位机房的总价值为400万元人民币,暴露系数是25%,年度发生率为0.2,那么小王计算的年度预期损失应该是（） 
    A: 100万元人民币
    A: 400万元人民币
    A: 20万元人民币
    A: 180万元人民币
--- 正确答案： C 
415: 二十世纪二十年代,德国发明家亚瑟 谢尔比乌斯发明了Engmia密码机,按照密码学发展历史阶段划分,这个阶段属于（） 
    A: 古典密码阶段。这一阶段的密码专家常常靠直觉和技术来设计密码,而不是凭借推理和证明,常用的密码运算方法包括替代方法和转换方法（）
    A: 近代密码发展阶段。这一阶段开始使用机械代替手工计算,形成了机械式密码设备和更进一步的机电密码设备
    A: 现代密码学的早起发展阶段。这一阶段以香农的论文“保密系统的通信理论”为理论基础,开始了对密码学的科学探索
    A: 现代密码学的近期发展阶段。这一阶段以公钥密码思想为标志,引发了密码学历
--- 正确答案： B 
416: 关于信息安全管理体系（Information Security Management Systems,ISMS）,下面描述错误的是（ ）。 
    A: 信息安全管理体系是组织在整体或特定范围内建立信息安全方针和目标,以及完成这些目标所用方法的体系,包括组织架构、方针、活动、职责及相关实践要素
    A: 管理体系（Management Systems）是为达到组织目标的策略、程序、指南和相关资源的框架,信息安全管理体系是管理体系思想和方法在信息安全领域的应用
    A: 概念上,信息安全管理体系有广义和狭义之分,狭义的信息安全管理体系是指按照ISO27001标准定义的管理体系,它是一个组织整体管理体系的组成部分
    A: 同其他管理体系一样,信息安全管理体系也要建立信息安全管理组织机构,健全信息安全管理制度、构建信息安全技术防护体系和加强人员的安全意识等内容
--- 正确答案： A 
417: 在网络信息系统中对用户进行认证识别时,口令是一种传统但仍然使用广泛的方法,口令认证过程中常常使用静态口令和动态口令。下面找描述中错误的是（ ） 
    A: 所谓静态口令方案,是指用户登录验证身份的过程中,每次输入的口令都是固定、静止不变的
    A: 使用静态口令方案时,即使对口令进行简单加密或哈希后进行传输,攻击者依然可能通过重放攻击来欺骗信息系统的身份认证模块
    A: 动态口令方案中通常需要使用密码算法产生较长的口令序列,攻击者如果连续地收集到足够多的历史口令,则有可能预测出下次要使用的口令
    A: 通常,动态口令实现方式分为口令序列、时间同步以及挑战/应答等几种类型
--- 正确答案： C 
418: 应急响应是信息安全事件管理的重要内容之一。关于应急响应工作,下面描述错误的是（ ）。 
    A: 信息安全应急响应,通常是指一个组织为了应对各种安全意外事件的发生所采取的防范措施。即包括预防性措施,也包括事件发生后的应对措施
    A: 应急响应工作有其鲜明的特点：具有高技术复杂性与专业性、强突发性、对知识经验的高依赖性,以及需要广泛的协调与合作
    A: 应急响应是组织在处置应对突发/重大信息安全事件时的工作,其主要包括两部分工作：安全事件发生时的正确指挥、事件发生后全面总结
    A: 应急响应工作的起源和相关机构的成立和1988年11月发生的莫里斯蠕虫病毒事件有关,基于该事件,人们更加重视安全事件的应急处置和整体协调的重要性
--- 正确答案： C 
419: 我国党和政府一直重视信息安全工作,我国信息安全保障工作也取得了明显成效,关于我国信息安全实践工作,下面说法错误的是（） 
    A: 加强信息安全标准化建设,成立了“全国信息安全标准化技术委员会”制订和发布了大批信息安全技术,管理等方面的标准。
    A: 重视信息安全应急处理工作,确定由国家密码管理局牵头成立“国家网络应急中心”推动了应急处理和信息通报技术合作工作进展
    A: 推进信息安全等级保护工作,研究制定了多个有关信息安全等级保护的规范和标准,重点保障了关系国定安全,经济命脉和社会稳定等方面重要信息系统的安全性
    A: 实施了信息安全风险评估工作,探索了风险评估工作的基本规律和方法,检验并修改完善了有关标准,培养和锻炼了人才队伍
--- 正确答案： B 
420: 提高阿帕奇系统(Apache HTTP Server)系统安全性时,下面哪项措施不属于安全配置()? 
    A: 不在Windows下安装Apache,只在Linux和Unix下安装
    A: 安装Apache时,只安装需要的组件模块
    A: 不使用操作系统管理员用户身份运行Apache,而是采用权限受限的专用用户账号来运行
    A: 积极了解Apache的安全通告,并及时下载和更新
--- 正确答案： A 
421: 有关能力成熟度模型（CMM）错误的理解是 
    A: CMM的基本思想是,因为问题是由技术落后引起的,所以新技术的运用会在一定程度上提高质量、生产率和利润率
    A: CMM的思想来源于项目管理和质量管理
    A: CMM是一种衡量工程实施能力的方法,是一种面向工程过程的方法
    A: CMM是建立在统计过程控制理论基础上的,它基于这样一个假设,即“生产过程的高质量和在过程中组织实施的成熟性可以低成本地生产出高质量产品”
--- 正确答案： A 
422: 为了保障系统安全,某单位需要对其跨地区大型网络实时应用系统进行渗透测试,以下关于渗透测试过程的说法不正确的是 
    A: 由于在实际渗透测试过程中存在不可预知的风险,所以测试前要提醒用户进行系统和数据备份,以便出现问题时可以及时恢复系统和数据
    A: 渗透测试从“逆向”的角度出发,测试软件系统的安全性,其价值在于可以测试软件在实际系统中运行时的安全状况
    A: 渗透测试应当经过方案制定、信息收集、漏洞利用、完成渗透测试报告等步骤
    A: 为了深入发掘该系统存在的安全威胁,应该在系统正常业务运行高峰期进行渗透测试
--- 正确答案： D 
423: 以下关于威胁建模流程步骤说法不正确的是 
    A: 威胁建模主要流程包括四步：确定建模对象、识别威胁、评估威胁和消减威胁
    A: 评估威胁是对威胁进行分析,评估被利用和攻击发生的概率,了解被攻击后资产的受损后果,并计算风险
    A: 消减威胁是根据威胁的评估结果,确定是否要消除该威胁以及消减的技术措施,可以通过重新设计直接消除威胁,或设计采用技术手段来消减威胁。
    A: 识别威胁是发现组件或进程存在的威胁,它可能是恶意的,威胁就是漏洞。
--- 正确答案： D 
424: 某linux系统由于root口令过于简单,被攻击者猜解后获得了root口令,发现被攻击后,管理员更改了root口令,并请安全专家对系统进行检测,在系统中发现有一个文件的权限如下 -r-s--x--x 1 test tdst 10704 apr 15 2002/home/test/sh请问以下描述哪个是正确的： 
    A: 该文件是一个正常文件,test用户使用的shell,test不能读该文件,只能执行
    A: 该文件是一个正常文件,是test用户使用的shell,但test用户无权执行该文件
    A: 该文件是一个后门程序,该文件被执行时,运行身份是root ,test用户间接获得了root 权限
    A: 该文件是一个后门程序,由于所有者是test,因此运行这个文件时文件执行权限为test
--- 正确答案： C 
425: 以下属于哪一种认证实现方式：用户登录时,认证服务器（Authentication Server,AS)产生一个随机数发送给用户,用户用某种单向算法将自己的口令、种子秘钥和随机数混合计算后作为一次性口令,并发送给AS,AS用同样的方法计算后,验证比较两个口令即可验证用户身份。 
    A: 口令序列
    A: 时间同步
    A: 挑战/应答
    A: 静态口令
--- 正确答案： C 
426: 关于秘钥管理,下列说法错误的是： 
    A: 科克霍夫原则指出算法的安全性不应基于算法的保密,而应基于秘钥的安全性
    A: 保密通信过程中,通信方使用之前用过的会话秘钥建立会话,不影响通信安全
    A: 秘钥管理需要考虑秘钥产生、存储、备份、分配、更新、撤销等生命周期过程的每一个环节
    A: 在网络通信中。通信双方可利用Diffie-He11man协议协商出会话秘钥
--- 正确答案： B 
427: 业务系统运行中异常错误处理合理的方法是： 
    A: 让系统自己处理异常
    A: 调试方便,应该让更多的错误更详细的显示出来
    A: 捕获错误,并抛出前台显示
    A: 捕获错误,只显示简单的提示信息,或不显示任何信息
--- 正确答案： D 
428: 文档体系建设是信息安全管理体系(ISMS)建设的直接体现,下列说法不正确的是： 
    A: 组织内的信息安全方针文件、信息安全规章制度文件、信息安全相关操作规范文件等文
    A: 组织内的业务系统日志文件、风险评估报告等文档是对上一级文件的执行和记录,对这些记录不需要保护和控制
    A: 组织在每份文件的首页,加上文件修订跟踪表,以显示每一版本的版本号、发布日期、编写人、审批人、主要修订等内容
    A: 层次化的文档是ISMS建设的直接体现,文档体系应当依据风险评估的结果建立
--- 正确答案： B 
429: 风险要素识别是风险评估实施过程中的一个重要步骤,有关安全要素,请选择一个最合适的选项()。 
    A: 识别面临的风险并赋值
    A: 识别存在的脆弱性并赋值
    A: 制定安全措施实施计划
    A: 检查安全措施有效性
--- 正确答案： B 
430: 风险评估工具的使用在一定程度上解决了手动评佑的局限性,最主要的是它能够将专家知识进行集中,使专家的经验知识被广泛使用,根据在风险评估过程中的主要任务和作用愿理,风险评估工具可以为以下几类,其中错误的是： 
    A: 风险评估与管理工具
    A: 系统基础平台风险评估工具
    A: 风险评估辅助工具
    A: 环境风险评估工具
--- 正确答案： D 
431: 小张在某单位是负责事信息安全风险管理方面工作的部门领导,主要负责对所在行业的新人进行基本业务素质培训。一次培训的时候,小张主要负责讲解风险评估工作形式,小张认为：
风险评估工作形式包括：自评估和检查评估；
自评估是指信息系统拥有、运营或使用单位发起的对本单位信息系统进行风险评估；
检查评估是信息系统上级管理部门组织或者国家有关职能部门依法开展的风险评估；
对信息系统的风险评估方式只能是“自评估”和“检查评估”中的一个,非此即彼.
请问小张的所述论点中错误的是哪项： 
    A: 第一个观点
    A: 第二个观点
    A: 第三个观点
    A: 第四个观点
--- 正确答案： D 
432: 某单位信息安全岗位员工,利用个人业余时间,在社交网络平台上向业内同不定期发布信息安全相关知识和前沿动态资讯,这一行为主要符合以下哪一条注册信息安全专业人员（CISP）职业道德准则： 
    A: 避免任何损害CISP声誉形象的行为
    A: 自觉维护公众信息安全,拒绝并抵制通过计算机网络系统泄露个人隐私的行为
    A: 帮助和指导信息安全同行提升信息安全保障知识和能力
    A: 不在公众网络传播反动、暴力、黄色、低俗信息及非法软件
--- 正确答案： C 
433: 近年来利用DNS劫持攻击大型网站恶性攻击事件时有发生,防范这种攻击比较有效的方法是? 
    A: 加强网站源代码的安全性
    A: 对网络客户端进行安全评估
    A: 协调运营商对域名解析服务器进行加固
    A: 在网站的网络出口部署应用级防火墙
--- 正确答案： C 
434: 有关项目管理,错误的理解是： 
    A: 项目管理是一门关于项目资金、时间、人力等资源控制的管理科学
    A: 项目管理是运用系统的观点、方法和理论,对项目涉及的全部工作进行有效地管理,不受项目资源的约束
    A: 项目管理包括对项目范围、时间、成本、质量、人力资源、沟通、风险、采购、集成的管理
    A: 项目管理是系统工程思想针对具体项目的实践应用
--- 正确答案： B 
435: 通过向被攻击者发送大量的ICMP回应请求,消耗被攻击者的资源来进行响应,直至被攻击者再也无法处理有效的网络信息流时,这种攻击称之为： 
    A: Land攻击
    A: Smurf 攻击
    A: Ping of Death 攻击
    A: ICMP Flood
--- 正确答案： D 
436: Linux系统对文件的权限是以模式位的形式来表示,对于文件名为test的一个文件,属于admin 组中user用户,以下哪个是该文件正确的模式表示? 
    A: - rwx r-x r-x 3 user admin 1024 Sep 13 11：58 test
    A: d rwx r-x r-x 3 user admin 1024 Sep 13 11：58 test
    A: - rwx r-x r-x 3 admin user 1024 Sep 13 11：58 test
    A: d rwx r-x r-x 3 admin user1024 Sep 13 11：58 test
--- 正确答案： A 
437: 主机A 向主机B发出的数据采用AH或ESP的传输模式对经过互联网的数据流量进行保护时,主机A和主机B 的IP地址在应该在下列哪个范围? 
    A: 10．0．0．0～10．255．255．255
    A: 172．16．0．0～172．31．255．255
    A: 192．168．0．0～192．168．255．255
    A: 不在上述范围内
--- 正确答案： D 
438: 最小特权是软件安全设计的基本原则,某应用程序在设计时,设计人员给出了以下四种策略,其中有一个违反了最小特权的原则,作为评审专家,请指出是哪一个? 
    A: 软件在Linux下按照时,设定运行时使用nobody用户运行实例
    A: 软件的日志备份模块由于需要备份所有数据库数据,在备份模块运行时,以数据库备份操作员账号连接数据库
    A: 软件的日志模块由于要向数据库中的日志表中写入日志信息,使用了一个日志用户账号连接数据库,该账号仅对日志表拥有权限
    A: 为了保证软件在Windows下能稳定的运行,设定运行权限为system,确保系统运行正常,不会因为权限不足产生运行错误
--- 正确答案： D 
439: 信息安全标准化工作是我国信息安全保障工作的重要组成部分之一,也是政府进行宏观管理的重要依据,同时也是保护国家利益,促进产业发展的重要手段之一,关于我国标准化工作,下面选项中描述错误的是（） 
    A: 我国是在国家质量监督检验疫总局管理下,由国家标准化管理委员会统一管理全国标准化工作,下设有专业技术委员会
    A: 事关国家安全利益,信息安全因此不能和国际标准相同,而是要通过本国组织和专家制定标准,切实有效地保护国家利益和安全
    A: 我国归口信息安全方面标准是“全国信息安全标准化技术委员会”,为加强有关工作,2016在其下设立“大数据安全特别工作组”
    A: 信息安全标准化工作是解决信息安全问题的重要技术支撑,其主要作业突出体现在能够确保有关产品、设施的技术先进性、可靠性和一致性
--- 正确答案： B 
440: 根据信息安全风险要素之间的关系,下图中空白处应该填写（） 
    A: 资产
    A: 安全事件
    A: 脆弱性
    A: 安全措施
--- 正确答案： C 
441: 以下关于法律的说法错误的是（） 
    A: 法律是国家意志的统一体现,有严密的逻辑体系和效力
    A: 法律可以是公开的,也可以是“内部”的
    A: 一旦制定,就比较稳定,长期有效,不允许经常更改
    A: 法律对违法犯罪的后果由明确规定,是一种“硬约束”
--- 正确答案： B 
442: 关于信息安全保障的概念,下面说法错误的是： 
    A: 信息系统面临的风险和威胁是动态变化的,信息安全保障强调动态的安全理念
    A: 信息安全保障已从单纯保护和防御阶段发展为集保护、检测和响应为一体的综合阶段
    A: 在全球互联互通的网络空间环境下,可单纯依靠技术措施来保障信息安全
    A: 信息安全保障把信息安全从技术扩展到管理,通过技术、管理和工程等措施的综合融合,形成对信息、信息系统及业务使命的保障
--- 正确答案： C 
443: 关于信息安全管理体系,国际上有标准（ISO/IEC 27001:2013）而我国发布了《信息技术安全技术信息安全管理体系要求》(GB/T 22080-2008）请问,这两个标准的关系是： 
    A: IDT (等同采用),此国家标准等同于该国际标准,仅有或没有编辑性修改
    A: EQV(等效采用),此国家标准不等效于该国际标准
    A: NEQ（非等效采用）,此国家标准不等效于该国际标准
    A: 没有采用与否的关系,两者之间版本不同,不应该直接比较
--- 正确答案： D 
444: 关于标准,下面哪项理解是错误的（） 
    A: 标准是在一定范围内为了获得最佳秩序,经协协商一致制定并由公认机构批准,共同重复使用的一种规范性文件,标准是标准化活动的重要成果
    A: 国际标准是由国际标准化组织通过并公布的标准,同样是强制性标准,当国家标准和国际标准的条款发生冲突,应以国际标准条款为准。
    A: 行业标准是针对没有国家标准而又才需要在全国某个行业范围统一的技术要求而制定的标准,同样是强制性标准,当行业标准和国家标准的条款发生冲突时,应以国家标准条款为准。
    A: 地方标准由省、自治区、直辖市标准化行政主管部门制度,冰报国务院标准化行政主管部门和国务院有关行政主管培训部门备案,在公布国家标准后,该地方标准即应废止。
--- 正确答案： B 
445: CC标准是目前系统安全认证方面最权威的而标准,那一项不是体现CC标准的先进性？ 
    A: 结构开放性,即功能和保证要求可以“保护轮廓”和“安全目标”中进行一步细化和扩展
    A: 表达方式的通用性,即给出通用的表达方式
    A: 独立性,它强调将安全的功能和保证分离
    A: 实用性,将CC的安全性要求具体应用到IT产品的开发、生产、测试和评估过程中
--- 正确答案： C 
446: 为了进一步提高信息安全的保障能力和防护水平,保障和促进信息化建设的健康发展,公安部等4 部分联合发布《关于信息安全等级保护工作的实施意见》(公通字[2004]66号),对等级保护工作的开展提供宏观指导和约束,明确了等级保护工作的基本内容、工作要求和实施计划,以及各部门工作职责分工等,关于该文件,下面理解正确的是 
    A: 该文件时一个由部委发布的政策性文件,不属于法律文件
    A: 该文件适用于2004年的等级保护工作,其内容不能越苏到2005年及之后的工作
    A: 该文件时一个总体性知道文件,规定了所有信息系统都要纳入等级保护定级范围
    A: 该文件使用范围为发文的这四个部门,不适用于其他部门和企业等单位
--- 正确答案： A 
447: 北京某公司利用SSE-CMM对其自身工程队伍能力进行自我改善,其理解正确的是： 
    A: 系统安全工程能力成熟度模型（SSE-CMM）定义了6个能力级别,当工程队不能执行一个过程域中的基本实践时,该过程域的过程能力为0级
    A: 达到SSE-CMM最高级以后,工程队伍执行同一个过程,每次执行结果质量必须相同。
    A: 系统安全工程能力成熟度模型（SSE-CMM）定义了3个风险过程：评价威胁,评价脆弱性,评价影响。
    A: SSE-CMM强调系统安全工程与其他工程科学的区别和独立性。
--- 正确答案： A 
448: 在风险管理中,残余风险是指实施了新的或增强的安全措施后还剩下的风险,关于残余风险,下面描述错误的是（） 
    A: 风险处理措施确定以后,应编制详细的残余风险清单,并获得管理层对残余风险的书面批准,这也是风险管理中的一个重要过程
    A: 管理层确认接收残余风险,是对风险评估工作的一种肯定,表示管理层已经全面了解了组织所面临的风险,并理解在风险一旦变为现实后,组织能够且承担引发的后果
    A: 接收残余风险,则表明没有必要防范和加固所有的安全漏洞,也没有必要无限制的提高安全保护措施的强度,对安全保护措施的选择要考虑到成本和技术等因素的限制
    A: 如果残余风险没有降低到可接受的级别,则只能被动的选择接受风险,即对风险不进行下一步的处理措施,接受风险可能带来的结果。
--- 正确答案： D 
449: 信息安全管理体系（Information Security Management System ,ISMS）的内部审核和管理审核是两项重要的管理活动,关于这两者,下面描述的错误是 
    A: 内部审核和管理评审都很重要,都是促进ISMS持续改进的重要动力,也都应当按照一定的周期实施
    A: 内部审核的实施方式多采用文件审核和现场审核的形式,而管理评审的实施方式多采用召开管理评审会议形式进行
    A: 内部审核的实施主体组织内部的ISMS内审小组,而管理评审的实施主体是由国家政策指定的第三方技术服务机构
    A: 组织的信息安全方针、信息安全目标和有关ISMS文件等,在内部审核中作为审核标准使用,但在管理评审总,这些文件时被审对象
--- 正确答案： C 
450: 在信息安全管理的实施过程中,管理者的作用于信息安全管理体系能否成功实施非常重要,但是一下选项中不属于管理者应有职责的是（） 
    A: 制定并颁发信息安全方针,为组织的信息安全管理体系建设指明方向并提供总体纲领,明确总体要求
    A: 确保组织的信息安全管理体系目标和相应的计划得以制定,目标应明确、可度量,计划应具体、可事实
    A: 向组织传达满足信息安全的重要性,传达满足信息安全要求、达成信息安全目标、符合信息安全方针、履行法律责任和持续改进的重要性
    A: 建立健全信息安全制度,明确安全风险管理作用,实施信息安全风险评过过程、确保信息安全风险评估技术选择合理、计算正确
--- 正确答案： D 
451: 降低风险（或减低风险）指通过对面的风险的资产采取保护措施的方式来降低风险,下面那个措施不属于降低风险的措施（） 
    A: 减少威胁源,采用法律的手段制裁计算机的犯罪,发挥法律的威慑作用,从而有效遏制威胁源的动机
    A: 签订外包服务合同,将有计算难点,存在实现风险的任务通过签订外部合同的方式交予第三方公司完成,通过合同责任条款来应对风险
    A: 减低威胁能力,采取身份认证措施,从而抵制身份假冒这种威胁行为的能力
    A: 减少脆弱性,及时给系统打补丁,关闭无用的网络服务端口,从而减少系统的脆弱性,降低被利用的可能性
--- 正确答案： B 
452: 微软提出了STRIDE模型,其中Repudation（抵赖）的缩写,关于此项安全要求,下面描述错误的是（） 
    A: 某用户在登陆系统并下载数据后,却声称“我没有下载过数据”,软件系统中的这种威胁就属于R威胁
    A: 解决R威胁,可以选择使用抗抵赖性服务技术来解决,如强认证、数字签名、安全审计等技术措施
    A: R威胁是STRIDE六种威胁中第三严重的威胁,比D威胁和E威胁的严重程度更高
    A: 解决R威胁,也应按照确定建模对象、识别威胁、评估威胁以及消减威胁等四个步骤来进行
--- 正确答案： C 
453: 软件存在漏洞和缺陷是不可避免的,实践中常使用软件缺陷密度（Ｄｅｆｅｃｔｓ／ＫＬＯＣ）来衡量软件的安全性,假设某个软件共有２９．６万行源代码,总共被检测出１４５个缺陷,则可以计算出其软件缺陷密度值是 
    A: 4.9E-4
    A: 0.049
    A: 0.49
    A: 49.0
--- 正确答案： C 
454: 下面有关软件安全问题的描述中,哪项是由于软件设计缺陷引起的（） 
    A: 设计了三层Ｗｅｂ架构,但是软件存在ＳＱＬ注入漏洞,导致被黑客攻击后能直接访问数据库
    A: 使用Ｃ语言开发时,采用了一些存在安全问题的字符串处理函数,导致存在缓冲区溢出漏洞
    A: 设计了缓存用户隐私数据机制以加快系统处理性能,导致软件在发布运行后,被黑客攻击获取到用户隐私数据
    A: 使用了符合要求的密码算法,但在使用算法接口时,没有按照要求生成密钥,导致黑客攻击后能破解并得到明文数据
--- 正确答案： C 
455: 下面四款安全测试软件中,主要用于ＷＥＢ安全扫描的是（） 
    A: ＣＩｓｃｏ　Ａｕｄｉｔｉｎｇ　Ｔｏｏｌｓ
    A: Ａｃｕｎｅｔｉｘ　Ｗｅｂ　Ｖｕｌｎｅｒａｂｉｌｉｔｙ　Ｓｃａｎｎｅｒ
    A: ＮＭＡＰ
    A: ＩＳＳ　Ｄａｔａｂａｓｅ　Ｓｃａｎｎｅｒ
--- 正确答案： B 
456: 下面对“零日（ｚｅｒｏ－ｄａｙ）漏洞”的理解中,正确的是（） 
    A: 指一个特定的漏洞,该漏洞每年１月１日零点发作,可以被攻击者用来远程攻击,获取主机权限
    A: 指一个特定的漏洞,特指在２０１０年被发现出来的一种漏洞,该漏洞被“震网”病毒所利用,用来攻击伊朗布什尔核电站基础设施
    A: 指一类漏洞,即特别好被利用,一旦成功利用该类漏洞,可以在１天内文完成攻击,且成功达到攻击目标
    A: 指一类漏洞,即刚被发现后立即被恶意利用的安全漏洞,一般来说,那些已经被小部分人发现,但是还未公开、还不存在安全补丁的漏洞都是零日漏洞
--- 正确答案： D 
457: 应用安全,一般是指保障应用程序使用过程和结果的安全。以下内容中不属于应用安全防护考虑的是（） 
    A: 身份鉴别,应用系统应对登陆的用户进行身份鉴别,只有通过验证的用户才能访问应用系统资源
    A: 安全标记,在应用系统层面对主体和客体进行标记,主体不能随意更改权限,增加访问
    A: 剩余信息保护,应用系统应加强硬盘、内存或缓冲区中剩余信息的保护,防止存储在硬盘、内存或缓冲区的信息被非授权的访问
    A: 机房与设施安全,保证应用系统处于有一个安全的环境条件,包括机房环境、机房安全等级、机房的建造和机房的装修等
--- 正确答案： D 
458: 以下关于SMTP和POP3 协议的说法哪个是错误的 
    A: SMTP和POP3协议是一种基于CII编码的请求/响应模式的协议
    A: SMTP和POP3协议明文传输数据,因此存在数据泄露的可能
    A: SMTP和POP3协议缺乏严格的用户认证,因此导致了垃圾邮件问题
    A: SMTP和POP3协议由于协议简单,易用性更高,更容易实现远程管理邮件
--- 正确答案： D 
459: 加密文件系统（Encrypting File System, EFS）是Windows操作系统的一个组件,以下说法错误的是（） 
    A: EFS采用加密算法实现透明的文件加密和解密,任何不拥有合适密钥的个人或者程序都不能解密数据
    A: EFS 以公钥加密为基础,并利用了widows系统中的CryptoAPI 体系结构
    A: EFS加密系统适用于NTFS文件系统合FAT32文件系统（Windows环境下）
    A: EFS加密过程对用户透明,EFS加密的用户验证过程是在登陆windows 时进行的
--- 正确答案： C 
460: windows文件系统权限管理使用访问控制列表（Access Control List.ACL）机制,以下哪个说法是错误的： 
    A: 安装Windows系统时要确保文件格式适用的是NTFS. 因为Windows的L机制需要NTFS文件格式的支持
    A: 由于Windows 操作系统自身有大量文件和目录,因此很难对每个文件和目录设置严格的访问权限,为了使用上的便利,Windows上的ACL存在默认设置安全性不高的问题
    A: Windows的ACL机制中,文件和文件夹的权限是主体进行关联的,即文件夹和文件的访问权限信息是写在用户数据库中的
    A: 由于ACL 具有很好灵活性,在实际使用中可以为每一个文件设定独立拥护的权限
--- 正确答案： C 
461: S公司在全国有20个分支机构,总部由10台服务器、200个用户终端,每个分支机构都有一台服务器、100个左右用户终端,通过专网进行互联互通。公司招标的网络设计方案中,四家集成商给出了各自的IP地址规划和分配的方法,作为评标专家,请给5公司选出设计最合理的一个: 
    A: 总部使用服务器、用户终端统一使用10.0.1.x、各分支机构服务器和用户终端使用192.168.2.x---192.168.20.x
    A: 总部服务器使用10.0.1.1—11、用户终端使用10.0.1.12—212 ,分支机构IP地址随意确定即可
    A: 总部服务器使用10.0.1.x 、用户端根据部门划分使用10.0.2.x ,每个分支机构分配两个A类地址段,一个用做服务器地址段、另外一个做用户终端地址段
    A: 因为通过互联网连接,访问的是互联网地址,内部地址经NAT映射,因此IP地址无需特别规划,各机构自行决定即可。
--- 正确答案： C 
462: 异常入侵检测是入侵检测系统常用的一种技术,它是识别系统或用户的非正常行为或者对于计算机资源的非正常使用,从而检测出入侵行为。下面说法错误的是 
    A: 在异常入侵检测中,观察的不是已知的入侵行为,而是系统运行过程中的异常现象
    A: 实施异常入侵检测,是将当前获取行为数据和已知入侵攻击行为特征相比较,若匹配则认为有攻击发生
    A: 异常入侵检测可以通过获得的网络运行状态数据,判断其中是否含有攻击的企图,并通过多种手段向管理员报警
    A: 异常入侵检测不但可以发现从外部的攻击,也可以发现内部的恶意行为
--- 正确答案： B 
463: 防火墙是网络信息系统建设中常常采用的一类产品,它在内外网隔离方面的作用是 
    A: 既能物理隔离,又能逻辑隔离
    A: 能物理隔离,但不能逻辑隔离
    A: 不能物理隔离,但是能逻辑隔离
    A: 不能物理隔离,也不能逻辑隔离
--- 正确答案： C 
464: 关于WI-FI 联盟提出的安全协议WPA和WPA2的区别。下面描述正确的是（） 
    A: WP有线局域安全协议,而WP 是无线局域网协议
    A: WPA是适用于中国的无线局域安全协议,WPA2是使用于全世界的无线局域网协议
    A: WPA没有使用密码算法对接入进行认证,而WPA2使用了密码算法对接入进行认证
    A: WPA是依照802.11i 标准草案制定的,而WPA2是按照802.11i 正式标准制定的
--- 正确答案： D 
465: 下面哪个模型和软件安全开发无关（）？ 
    A: 微软提出的“安全开发生命周期（Security Development Lifecycle,SDL）”
    A: Gray McGraw等提出的“使安全成为软件开发必须的部分（Building Security IN,BSI） ”
    A: OWASP维护的“软件保证成熟度模型（Software Assurance Maturity Mode,SAMM）”
    A: “信息安全保障技术框架（Information Assurance Technical Framework,IATF）”
--- 正确答案： D 
466: 当前,应用软件安全已经日益引起人们的重视,每年新发现的应用软件漏洞已经占新发现漏洞总数一半以上。下列选项中,哪个与应用软件漏洞成因无关： 
    A: 传统的软件开发工程未能充分考虑安全因素
    A: 开发人员对信息安全知识掌握不足
    A: 相比操作系统而言,应用软件编码所采用的高级语言更容易出现漏洞
    A: 应用软件的功能越来越多,软件越来越复杂,更容易出现漏洞
--- 正确答案： C 
467: 某单位对其主网站的一天访问流量监测图,图显示该网站在当天17：00到20：00间受到了攻击,则从数据分析,这种攻击类型最可能属于下面什么攻击（）。 
    A: 跨站脚本（Cross Site Scripting,XSS）攻击
    A: TCP会话劫持（TCP Hijack）攻击
    A: IP 欺骗攻击
    A: 拒绝服务（Denial of Service,DoS）攻击
--- 正确答案： D 
468: 关于恶意代码,以下说法错误的是： 
    A: 从传播范围来看,恶意代码呈现多平台传播的特征。
    A: 按照运行平台,恶意代码可以分为网络传播型病毒、文件传播型病毒。
    A: 不感染的依附性恶意代码无法单独执行
    A: 为了对目标系统实施攻击和破坏,传播途径是恶意代码赖以生存和繁殖的基本条件
--- 正确答案： B 
469: 某公司的对外公开网站主页经常被黑客攻击后修改主页内容,该公司应当购买并部署下面哪个设备（） 
    A: 安全路由器
    A: 网络审计系统
    A: 网页防篡改系统
    A: 虚拟专用网（Virtual Private Network,VPN）系统
--- 正确答案： C 
470: 虚拟专用网络（VPN）通常是指在公共网路中利用隧道技术,建立一个临时的,安全的网络。这里的字母P的正确解释是（） 
    A: Special-purpose. 特定、专用用途的
    A: Proprietary 专有的、专卖的
    A: Private 私有的、专有的
    A: Specific 特种的、具体的
--- 正确答案： C 
471: 部署互联网协议安全虚拟专用网（Internet protocol Security Virtual Private Network,IPsec VPN）时,以下说法正确的是： 
    A: 配置MD5安全算法可以提供可靠的数据加密
    A: 配置AES算法可以提供可靠的数据完整性验证
    A: 部署IPsec VPN 网络时,需要考虑IP 地址的规划,尽量在分支节点使用可以聚合的IP地址段,来减少IPsec安全关联（Security Authentication,SA ）资源的消耗
    A: 报文验证头协议（Authentication Header,AH）可以提供数据机密性
--- 正确答案： C 
472: 金女士经常通过计算机在互联网上购物,从安全角度看,下面哪项是不好的习惯： 
    A: 使用专用上网购物用计算机,安装好软件后不要对该计算机上的系统软件,应用软件进行升级
    A: 为计算机安装具有良好声誉的安全防护软件,包括病毒查杀,安全检查和安全加固方面的软件
    A: 在IE的配置中,设置只能下载和安装经过签名的,安全的ActiveX控件
    A: 在使用网络浏览器时,设置不在计算机中保留网络历史纪录和表单数据
--- 正确答案： A 
473: 我国信息安全保障工作先后经历启动、逐步展开和积极推进,以及深化落实三个阶段,以下关于我国信息安全保障各阶段说法不正确的是： 
    A: 2001国家信息化领导小组重组,网络与信息安全协调小组成立,我国信息安全保障工作正式启动
    A: 2003年7月,国家信息化领导小组制定出台了《关于加强信息安全保障工作的意见》（中办发27号文）,明确了“积极防御、综合防范“的国家信息安全保障方针
    A: 2003年中办发27号文件的发布标志着我国信息安全保障进入深化落实阶段
    A: 在深化落实阶段,信息安全法律法规、标准化,信息安全基础设施建设,以及信息安全等级保护和风险评估取得了新进展。
--- 正确答案： C 
474: 关于源代码审核,描述正确的是（） 
    A: 源代码审核过程遵循信息安全保障技术框架模型(IATF),在执行时应一步一步严格执行
    A: 源代码审核有利于发现软件编码中存在的安全问题,相关的审核工具既有商业开源工具
    A: 源代码审核如果想要有效率高,则主要依赖人工审核而不是工具审核,因为人工智能的,需要人的脑袋来判断
    A: 源代码审核能起到很好的安全保证作用,如果执行了源代码审核,则不需要安全测试
--- 正确答案： B 
475: 微软SDL将软件开发生命周期制分为七个阶段,并列出了十七项重要的安全活动。其中“弃用不安全的函数”属于（）的安全活动 
    A: 要求阶段
    A: 设计阶段
    A: 实施阶段
    A: 验证阶段
--- 正确答案： C 
476: 某移动智能终端支持通过指纹识别解锁系统的功能,与传统的基于口令的鉴别技术相比,关于此种鉴别技术说法不正确的是： 
    A: 所选择的特征（指纹）便于收集、测量和比较
    A: 每个人所拥有的指纹都是独一无二的
    A: 指纹信息是每个人独有的,指纹识别系统不存在安全威胁问题
    A: 此类系统一般由用户指纹信息采集和指纹信息识别两部分组成
--- 正确答案： C 
477: 为推动和规范我国信息安全等级保护工作,我国制定和发布了信息安全等级保护工作所需要的一系列标准,这些标准可以按照等级保护工作的工作阶段大致分类。下面四个标准中,（）规定了等级保护定级阶段的依据、对象、流程、方法及等级变更等内容。 
    A: GB／T 20271-2006《信息系统通用安全技术要求》
    A: GB／T 22240-2008《信息系统安全保护等级定级指南》
    A: GB／T 25070-2010《信息系统等级保护安全设计技术要求》
    A: GB／T 20269-2006《信息系统安全管理要求》
--- 正确答案： B 
478: 以下关于https协议http协议相比的优势说明,那个是正确的： 
    A: Https协议对传输的数据进行加密,可以避免嗅探等攻击行为
    A: Https使用的端口http不同,让攻击者不容易找到端口,具有较高的安全性
    A: Https协议是http协议的补充,不能独立运行,因此需要更高的系统性能
    A: Https协议使用了挑战机制,在会话过程中不传输用户名和密码,因此具有较高的
--- 正确答案： A 
479: 为增强Web应用程序的安全性,某软件开发经理决定加强Web软件安全开发培训,下面哪项内容不在考虑范围内（） 
    A: 关于网站身份签别技术方面安全知识的培训
    A: 针对OpenSSL心脏出血漏洞方面安全知识的培训
    A: 针对SQL注入漏洞的安全编程培训
    A: 关于ARM系统漏洞挖掘方面安全知识的培训
--- 正确答案： D 
480: 有关系统安全工程-能力成熟度模型（SSE-CMM)中基本实施（Base Practice）正确的理解是： 
    A: BP不限定于特定的方法工具,不同业务背景中可以使用不同的方法
    A: BP不是根据广泛的现有资料,实施和专家意见综合得出的
    A: BP不代表信息安全工程领域的最佳实践
    A: BP不是过程区域（Process Areas,PA )的强制项
--- 正确答案： A 
481: 以下关于软件安全测试说法正确的是（） 
    A: 软件安全测试就是黑盒测试
    A: FUZZ测试是经常采用的安全测试方法之一
    A: 软件安全测试关注的是软件的功能
    A: 软件安全测试可以发现软件中产生的所有安全问题
--- 正确答案： B 
482: 在使用系统安全工程-能力成熟度模型(SSECMM)对一个组织的安全工程能力成熟度进行测量时,正确的理解是： 
    A: 测量单位是基本实施(Base Practices,BP)
    A: 测量单位是通用实践(Generic Practices,GP)
    A: 测量单位是过程区域(Process Areas,PA)
    A: 测量单位是公共特征(Common Features,CF)
--- 正确答案： D 
483: 作为业务持续性计划的一部分,在进行业务影响分析(BIA)时的步骤是：
1．标识关键的业务过程;
2．开发恢复优先级;
3．标识关键的IT资源;
4．表示中断影响和允许的中断时间 
    A: １-3-4-2
    A: １-3-2-4
    A: 1-2-3-4
    A: １-4-3-2
--- 正确答案： A 
484: 某公司在执行灾难恢复测试时．信息安全专业人员注意到灾难恢复站点的服务器的运行速度缓慢,为了找到根本愿因,他应该首先检查： 
    A: 灾难恢复站点的错误事件报告
    A: 灾难恢复测试计划
    A: 灾难恢复计划(DRP)
    A: 主站点和灾难恢复站点的配置文件
--- 正确答案： A 
485: 风险计算原理可以用下面的范式形式化地加以说明：风险值=R（A,T,V)=R(L(T,V),F(Ia,Va))以下关于上式各项说明错误的是： 
    A: R表示安全风险计算函数,A表示资产,T表示威胁,V表示脆弱性
    A: L表示威胁利资产脆弱性导致安全事件的可能性
    A: F表示安全事件发生后造成的损失
    A: Ia,Va分别表示安全事件作用全部资产的价值与其对应资产的严重程度
--- 正确答案： D 
486: 对信息安全风险评估要素理解正确的是： 
    A: 资产识别的粒度随着评估范围、评估目的的不同而不同,既可以是硬件设备,也可以是业务系统,也可以是组织机构
    A: 应针对构成信息系统的每个资产做风险评价
    A: 脆弱性识别是将信息系统安全现状与国家或行业的安全要求做符合性比对而找出的差距项
    A: 信息系统面临的安全威胁仅包括人为故意威胁、人为非故意威胁
--- 正确答案： A 
487: 关于我国加强信息安全保障工作的主要原则,以下说法错误的是： 
    A: 立足国情,以我为主,坚持技术与管理并重
    A: 正确处理安全和发展的关系,以安全保发展,在发展中求安全
    A: 统筹规划,突出重点,强化基础工作
    A: 全面提高信息安全防护能力,保护公众利益,维护国家安全
--- 正确答案： D 
488: 假设一个系统已经包含了充分的预防控制措施,那么安装监测控制设备： 
    A: 是多余的,因为它们完成了同样的功能,但要求更多的开销
    A: 是必须的,可以为预防控制的功效提供检测
    A: 是可选的,可以实现深度防御
    A: 在一个人工系统中是需要的,但在一个计算机系统中则是不需要的,因为预防控制功能已经足够
--- 正确答案： C 
489: 有关危害国家秘密安全的行为的法律责任,正确的是： 
    A: 严重违反保密规定行为只要发生,无论产生泄密实际后果,都要依法追究责任
    A: 非法获取国家秘密,不会构成刑事犯罪,不需承担刑事责任
    A: 过失泄露国家秘密,不会构成刑事犯罪,不需承担刑事责任
    A: 承担了刑事责任,无需再承担行政责任和／或其他处分
--- 正确答案： A 
490: 下面哪一项安全控制措施不是用来检测未经授权的信息处理活动的： 
    A: 设置网络连接时限
    A: 记录并分析系统错误日志
    A: 记录并分析用户和管理员操作日志
    A: 启用时钟同步
--- 正确答案： A 
491: 信息安全等级保护要求中,第三级适用的正确的是： 
    A: 适用于一般的信息和信息系统,其受到破坏后,会对公民、法人和其他组织的权益有一定影响,但不危害国家安全、社会秩序、经济建设和公共利益
    A: 适用于一定程度上涉及国家安全、社会秩序、经济建设和公共利益的一般信息和信息系统,其受到破坏后,会对国家安全、社会秩序、经济建设和公共利益造成一般损害
    A: 适用于涉及国家安全、社会秩序、经济建设和公共利益的信息和信息系统,其受到破坏后,会对国家安全、社会秩序、经济建设和公共利益造成严重损害
    A: 适用于涉及国家安全、社会秩序、经济建设和公共利益的重要信息和信息系统的核心子系统。其受到破坏后,会对国家安全、社会秩序,经济建设和公共利益造成特别严重损害
--- 正确答案： B 
492: 风险管理的监控与审查不包含： 
    A: 过程质量管理
    A: 成本效益管理
    A: 跟踪系统自身或所处环境的变化
    A: 协调内外部组织机构风险管理活动
--- 正确答案： D 
493: 2005 年4 月1日正式施行的《电子签名法》,被称为“中国首部真正意义上的信息化法律”,自此电子签名与传统手写签名和盖章具有同等的法律效力。以下关于电子签名说法错误的是： 
    A: 电子签名——是指数据电文中以电子形式所含、所附用于识别签名人身份并表明签名人认可其中内容的数据
    A: 电子签名适用于民事活动中的合同或者其他文件、单证等文书
    A: 电子签名需要第三方认证的,由依法设立的电子认证服务提供者提供认证服务
    A: 电子签名制作数据用于电子签名时,属于电子签名人和电子认证服务提供者共有
--- 正确答案： D 
494: 以下关于信息安全法治建设的意义,说法错误的是： 
    A: 信息安全法律环境是信息安全保障体系中的必要环节
    A: 明确违反信息安全的行为,并对行为进行相应的处罚,以打击信息安全犯罪活动
    A: 信息安全主要是技术问题,技术漏洞是信息犯罪的根源
    A: 信息安全产业的逐渐形成,需要成熟的技术标准和完善的技术体系
--- 正确答案： C 
495: 从系统工程的角度来处理信息安全问题,以下说法错误的是： 
    A: 系统安全工程旨在了解企业存在的安全风险,建立一组平衡的安全需求,融合各种工程学科的努力将此安全需求转换为贯穿系统整个生存期的工程实施指南。
    A: 系统安全工程需对安全机制的正确性和有效性做出诠释,证明安全系统的信任度能够达到企业的要求,或系统遗留的安全薄弱性在可容许范围之内。
    A: 系统安全工程能力成熟度模型(SSE-CMM)是一种衡量安全工程实践能力的方法,是一种使用面向开发的方法。
    A: 系统安全工程能力成熟度模型(SSE-CMM)是在原有能力成熟度模型(CMM)的基础上,通过对安全工作过程进行管理的途径,将系统安全工程转变为一个完好定义的、成熟的、可测量的先进学科。
--- 正确答案： C 
496: 在软件保障成熟度模型(Software Assurance Maturity Mode,SAMM)中,规定了软件开发过程中的核心业务功能,下列哪个选项不属于核心业务功能： 
    A: 治理,主要是管理软件开发的过程和活动
    A: 构造,主要是在开发项目中确定目标并开发软件的过程与活动
    A: 验证,主要是测试和验证软件的过程与活动
    A: 购置,主要是购买第三方商业软件或者采用开源组件的相关管理过程与活动
--- 正确答案： D 
497: 关于软件安全开发生命周期(SDL),下面说法错误的是： 
    A: 在软件开发的各个周期都要考虑安全因素
    A: 软件安全开发生命周期要综合采用技术、管理和工程等手段
    A: 测试阶段是发现并改正软件安全漏洞的最佳环节,过早或过晚检测修改漏洞都将增大软件开发成本
    A: 在设计阶段就尽可能发现并改正安全隐患,将极大减少整个软件开发成本
--- 正确答案： C 
498: 张三将微信个人头像换成微信群中某好友头像,并将昵称改为该好友的昵称,然后向该好友的其他好友发送一些欺骗消息。该攻击行为属于以下哪类攻击? 
    A: 口令攻击
    A: 暴力破解
    A: 拒绝服务攻击
    A: 社会工程学攻击
--- 正确答案： D 
499: 下列哪一些对信息安全漏洞的描述是错误的? 
    A: 漏洞是存在于信息系统的某种缺陷。
    A: 漏洞存在于一定的环境中,寄生在一定的客体上(如TOE中、过程中等)。
    A: 具有可利用性和违规性,它本身的存在虽不会造成破坏,但是可以被攻击者利用,从而给信息系统安全带来威胁和损失。
    A: 漏洞都是人为故意引入的一种信息系统的弱点
--- 正确答案： D 
500: 在数据库安全性控制中,授权的数据对象,授权子系统就越灵活? 
    A: 粒度越小
    A: 约束越细致
    A: 范围越大
    A: 约束范围大
--- 正确答案： A 
501: 入侵防御系统(IPS)是继入侵检测系统(IDS)后发展期出来的一项新的安全技术,它与IDS有着许多不同点,请指出下列哪一项描述不符合IPS 的特点? 
    A: 串接到网络线路中
    A: 对异常的进出流量可以直接进行阻断
    A: 有可能造成单点故障
    A: 不会影响网络性能
--- 正确答案： D 
502: 以下关于PGP(Pretty Good Privacy)软件叙述错误的是： 
    A: PGP可以实现对邮件的加密、签名和认证
    A: PGP可以实现数据压缩
    A: PGP可以对邮件进行分段和重组
    A: PGP采用SHA算法加密邮件
--- 正确答案： D 
503: 某公司已有漏洞扫描和入侵检测系统(Intrusion Detection System,IDS)产品,需要购买防火墙,以下做法应当优先考虑的是： 
    A: 选购当前技术最先进的防火墙即可
    A: 选购任意一款品牌防火墙
    A: 任意选购一款价格合适的防火墙产品
    A: 选购一款同已有安全产品联动的防火墙
--- 正确答案： D 
504: 在ISO 的OSI安全体系结构中,以下哪一个安全机制可以提供抗抵赖安全服务? 
    A: 加密
    A: 数字签名
    A: 访问控制
    A: 路由控制
--- 正确答案： B 
505: 以下场景描述了基于角色的访问控制模型(Role-based Access Control．RBAC)：根据组织的业务要求或管理要求,在业务系统中设置若干岗位、职位或分工,管理员负责将权限(不同类别和级别的)分别赋予承担不同工作职责的用户。关于RBAC模型,下列说法错误的是： 
    A: 当用户请求访问某资源时,如果其操作权限不在用户当前被激活角色的授权范围内,访问请求将被拒绝
    A: 业务系统中的岗位、职位或者分工,可对应RBAC模型中的角色
    A: 通过角色,可实现对信息资源访问的控制
    A: RBAC模型不能实现多级安全中的访问控制
--- 正确答案： D 
506: 以下哪一项不是工作在网络第二层的隧道协议： 
    A: VTP
    A: L2F
    A: PPTP
    A: L2TP
--- 正确答案： A 
507: Alice 用Bob的密钥加密明文,将密文发送给Bob。Bob再用自己的私钥解密,恢复出明文。以下说法正确的是： 
    A: 此密码体制为对称密码体制
    A: 此密码体制为私钥密码体制
    A: 此密码体制为单钥密码体制
    A: 此密码体制为公钥密码体制
--- 正确答案： D 
508: 某用户通过账号、密码和验证码成功登录某银行的个人网银系统,此过程属于以下哪一类： 
    A: 个人网银系统和用户之间的双向鉴别
    A: 由可信第三方完成的用户身份鉴别
    A: 个人网银系统对用户身份的单向鉴别
    A: 用户对个人网银系统合法性的单向鉴别
--- 正确答案： C 
509: 2008年1月2日,美目发布第54号总统令,建立国家网络安全综合计划（Comprehensive National Cyber security Initiative,CNCI)。CNCI计划建立三道防线：第一道防线,减少漏洞和隐患,预防入侵；第二道防线,全面应对各类威胁；第三道防线,强化未来安全环境．从以上内容,我们可以看出以下哪种分析是正确的： 
    A: CNCI是以风险为核心,三道防线首要的任务是降低其网络所面临的风险
    A: 从CNCI可以看出,威胁主要是来自外部的,而漏洞和隐患主要是存在于内部的
    A: CNCI的目的是尽快研发并部署新技术彻底改变其糟糕的网络安全现状,而不是在现在的网络基础上修修补补
    A: CNCI彻底改变了以往的美国信息安全战略,不再把关键基础设施视为信息安全保障重点,而是追求所有网络和系统的全面安全保障
--- 正确答案： A 
510: 根据信息安全风险要素之间的关系,下图中空白处应该填写（） 
    A: 资产
    A: 安全事件
    A: 脆弱性
    A: 安全措施
--- 正确答案： C 
511: 小陈自学了风评的相关国家准则后,将风险的公式用图形来表示,下面F1,F2,F3,F4分别代表某种计算函数,四张图中,那个计算关系正确 
    A: A
    A: B
    A: C
    A: D
--- 正确答案： C 
512: 在现实的异构网络环境中,越来越多的信息需要实现安全的互操作。即进行跨域信息交换和处理。Kerberos协议不仅能在域内进行认证,也支持跨域认证,下图显示的是Kerberos协议实现跨域认证的7个步骤,其中有几个步骤出现错误,图中错误的描述正确的是： 
    A: 步骤1和步骤2发生错误,应该向本地AS请求并获得远程TGT
    A: 步骤3和步骤4发生错误,应该向本地TGS请求并获得远程TGT
    A: 步骤5和步骤6发生错误,应该向远程AS请求并获得远程TGT
    A: 步骤5和步骤6发生错误,应该向远程TGS请求并获得远程SGT
--- 正确答案： B 
513: 下图中描述网络动态安全的P2DR模型,这个模型经常使用图形的形式来表达的下图空白处应填（） 
    A: 策略
    A: 方针
    A: 人员
    A: 项目
--- 正确答案： A 
514: 如图所示,主机A向主机B发出的数据采用AH或者ESP的传输模式对流量进行保护时,主机A和主机B的IP地址在应该在下列哪个范围？ 
    A: 10.0.0.0~10.255.255.255
    A: 172.16.0.0~172.31.255.255
    A: 192.168.0.0~192.168.255.255
    A: 不在上述范围内
--- 正确答案： D 
515: 下图排序你认为那个是正确的： 
    A:  1是主体,2是客体,3是实施,4是决策
    A: 1是客体,2是主体3是决策,4是实施
    A: 1实施,2是客体3是主题,4是决策
    A: 1是主体,2是实施3是客体,4是决策
--- 正确答案： D 
516: 下图是安全测试人员连接某远程主机时的操作界面,请您仔细分析该图,下面分析推理正确的是（） 
    A: 安全测试人员链接了远程服务器的220端口
    A: 安全测试人员的本地操作系统是Linux
    A: 远程服务器开启了FTP服务,使用的服务器软件名FTP Sｅｒｖｅｒ
    A: 远程服务器的操作系统是ｗｉｎｄｏｗｓ系统
--- 正确答案： D 
517: 陈工学习了信息安全风险的有关知识,了解到信息安全风险的构成过程,有五个方面：起源、方式、途径、受体和后果,他画了下面这张图来描述信息安全风险的构成过程,图中空白处应填写？ 
    A: 信息载体
    A: 措施
    A: 脆弱性
    A: 风险评估
--- 正确答案： C 
518: 风险分析师风险评估工作的一个重要内容,GB/T 20984-2007在资料性附录中给出了一种矩阵法来计算信息安全风险大小,如下图所示,图中括号应填那个？ 
    A: 安全资产价值大小等级
    A: 脆弱性严重程度等级
    A: 安全风险隐患严重等级
    A: 安全事件造成损失大小
--- 正确答案： D 
519: 实体身份鉴别的方法多种多样,且随着技术的进步,鉴别方法的强度不断提高,常见的方法有指令鉴别、令牌鉴别、指纹鉴别等。如图,小王作为合法用户使用自己的账户进行支付、转账等操作。这说法属于下列选项中的（） 
    A: 实体所知的鉴别方法
    A: 实体所有的鉴别方法
    A: 实体特征的鉴别方法
    A: 实体所见的鉴别方法
--- 正确答案： C 
520: kerberos协议是常用的集中访问控制协议,通过可信第三的认证服务,减轻应用Kerberos的运行环境由秘钥分发中心（KDC）、应用服务器和客户端三个部分组成,认证服务器AS和票据授权服务器 
    A: 1——2——3
    A: 3——2——1
    A: 2——1——3
    A: 3——1——2
--- 正确答案： D 
521: 根据Bell-LaPedula模型安全策略,下图中写和读操作正确的是（ ） 
    A: 可读可写
    A: 可读不可写
    A: 可写不可读
    A: 不可读不可写
--- 正确答案： B 
522: ISO9001-2000标准在制定、实施质量管理体系以及改进其有效性时采用过程方法,通过满足顾客要求增进顾客满意。下图是关于过程方法的示意图,图中括号空白处应填写（） 
    A: 策略
    A: 管理者
    A: 组织
    A: 活动
--- 正确答案： D 
523: ISO27002（Information technology-Security techniques0Codeofpratice for inforeation security managcacnt）是重要的信息安全管理标准之一,下图是关于其演进变化示意图,图中括号空白处应填写（） 
    A: BS 7799.1.3
    A: ISO 17799
    A: AS/NZS 4630
    A: NIST SP 800-37
--- 正确答案： B 
524: 我国标准《信息安全风险管理指南》（GB/Z24364）给出了信息安全风险管理的内容和过程,可以用下图来表示。图中空白处应该填写（） 
    A: 风险计算
    A: 风险评价
    A: 风险预测
    A: 风险处理
--- 正确答案： D 
525: 为了能够合理、有序地处理安全事件,应事件制定出事件应急响应方法和过程,有助于一个组织在事件发生时阻止混乱的发生或是在混乱状态中迅速恢复控制,将损失和负面影响降至最低。PDCERF方法论是一种防范使用的方法,其将应急响应分成六个阶段,如下图所示,请为图中括号空白处选择合适的内容（） 
    A: 培训阶段
    A: 文档阶段
    A: 报告阶段
    A: 检测阶段
--- 正确答案： D 
526: 某学员在学习国家标准《信息系统安全保障评估框架第一部分：简介和一般模型》（GB/T 20274.1-2006）后,绘制了一张简化的信息系统安全保障模型图,如下所示。请为图中括号空白处选择合适的选项（） 
    A: 安全保障（方针和组织）
    A: 安全防护（技术和管理）
    A: 深度防御（策略、防护、检测、响应）
    A: 保障要素（管理、工程、技术、人员）
--- 正确答案： D 
527: Linux系统的安全设置中,对文件的权限操作是一项关键操作。通过对文件权限的设置,能够保障不同用户的个人隐私和系统安全。文件fib.c的文件属性信息如下图所示,小张想要修改其文件权限,为文件主增加执行权限,并删除组外其他用户的写权限,那么以下操作中正确的是（） 
    A: #chmod u+x, a-w fib.c
    A: #chmod ug+x, o-w fib.c
    A: #chmod 764 fib.c
    A: #chmod 467 fib.c
--- 正确答案： C 
528: 某银行有5台交换机连接了大量交易机构的网路（如图所示）,在基于以太网的通信中,计算机A需要与计算机B通信,A必须先广播“ARP请求信息”,获取计算机B的物理地址。没到月底时用户发现该银行网络服务速度极其缓慢。银行经调查后发现为了当其中一台交换机收到ARP请求后,会转发给接收端口以外的其他所有端口,ARP请求会被转发到网络中的所有客户机上。为降低网络的带宽消耗,将广播流限制在固定区域内,可以采用的技术是（） 
    A: VLAN划分
    A: 动态分配地址
    A: 设立入侵防御系统
    A: 为路由交换设备修改默认口令
--- 正确答案： A 
529: 如图一所示:主机A和主机B需要通过IPSec隧道模式保护二者之间的通信流量,这种情况下IPSec的处理通常发生在哪二个设备中? 
    A: 主机A和安全网关1;
    A: 主机B和安全网关2;
    A: 主机A和主机B中;
    A: 安全网关1和安全网关2中;
--- 正确答案： D 
530: 为了能够合理、有序地处理安全事件,应事件制定出事件应急响应方法和过程,有助于一个组织在事件发生时阻止混乱的发生或是在混乱状态中迅速恢复控制,将损失和负面影响降至最低。PDCERF方法论是一种防范使用的方法,其将应急响应分成六个阶段,如下图所示,请为图中括号空白处选择合适的内容（） 
    A:  培训阶段
    A:  文档阶段
    A:  报告阶段
    A:  检测阶段
--- 正确答案： D 
531: 公钥基础设施,引入数字证书的概念,用来表示用户的身份,下图简要的描述了终端实体（用户）,从认证权威机构CA申请、撤销和更新数字证书的流程,请为中间框空白处选择合适的选项（） 
    A: 证书库
    A: RA
    A: OCSP    D .CRL库
    A: 没有值
--- 正确答案： B 
532: 如图所示,主体 S 对客体 01 有读（R）权限,对客体 02 有读（R） 、写（）权限。该 图所示的访问控制实现方法是： 
    A: 访问控制表（ACL）
    A: 访问控制矩阵
    A: 能力表（CL）
    A: 前缀表（Profiles）
--- 正确答案： C 
533: 风险要素识别是风险评估实施过程中的一个重要步骤,小李将风险要素识别的主要过程使用图形来表示,如下图所示,请为图中空白框处选择一个最合适的选项()。 
    A: 识别面临的风险并赋值
    A: 识别存在的脆弱性并赋值
    A: 制定安全措施实施计划
    A: 检查安全措施有效性
--- 正确答案： B 
534: 小李去参加单位组织的信息安全培训后,他把自己对管理信息管理体系ISMS的理解画了一张图,但是他还存在一个空白处未填写,请帮他选择一个合适的选项（） 
    A: 监控和反馈ISMS
    A: 批准和监督ISMS
    A: 监视和评审ISMS
    A: 沟通和咨询ISMS
--- 正确答案： C 
535: 下图是某单位对其主网站一天流量的监测图,如果该网站当天17：00到20：00之间受到攻击,则从图中数据分析,这种攻击可能属于下面什么攻击。 
    A: 跨站脚本攻击
    A: TCP会话劫持
    A: IP欺骗攻击
    A: 拒绝服务攻击
--- 正确答案： D 
536: 如下图所示,Alice 用 Bob 的密钥加密明文,将密文发送给 Bob,Bob 再用自己的私钥解密,恢复出明文以下说法正确的是： 
    A: 此密码体制为对称密码体制
    A: 此密码体制为私钥密码体制
    A: 此密码体制为单钥密码体制
    A: 此密码体制为公钥密码体制
--- 正确答案： D 
537: Alice 用 Bob 的密钥加密明文账号,密码和验证码成功登陆某银行的个人网银系统,此过程属于以下哪一类： 
    A: 个人网银和用户之间的双向鉴别
    A: 由可信第三方完成的用户身份鉴别
    A: 个人网银系统对用户身份的单向鉴别
    A: 用户对个人网银系统 合法性 单向鉴别
--- 正确答案： C 
538: 小李是某公司系统规划师,某天他针对公司信息系统的现状,绘制了一张系统安全建设规划图,如下图所示。请问这个图形是依据下面哪个模型来绘制的（ ） 
    A: PDR
    A:  PPDR
    A:  PDCA
    A:  IATF
--- 正确答案： B 
539: 根据Bell-Lapadula模型安全策略,下图中写和读操作正确的是： 
    A: 可读可写
    A: 可读不可写
    A: 可写不可读
    A: 不可读不可写
--- 正确答案： D 
540: 信息安全风险管理过程的模型如图所示。按照流程,请问,信息安全风险管理包括（）六个方面的内容　。（ ） 是信息安全风险管理的四个基本步骤,（）则贯穿于这四个基本步骤中。（） 
    A: 背景建立、风险评估、风险外理、批准监督、监控审查和沟通咨询；背景建立、风险评估、风险处理和批准监督；监控审查和沟通咨询
    A: 背景建立、风险评估、风险外理、批准监督、监控审查和沟通咨询；背景建立、风险评估、风险处理和监控审查；批准监督和沟通咨询
    A: 背景建立、风险评估、风险外理、批准监督、监控审查和沟通咨询；背景建立、风险评估、风险处理和沟通咨询；监控审查和批准监督
    A: 背景建立、风险评估、风险外理、批准监督、监控审查和沟通咨询；背景建立、风险评估、监控审查和批准监督；风险处理和沟通咨询
--- 正确答案： A 
541: 在国家标准GB／T2024.1-2006《信息安全技术信息系统安全保障评估框架第一部分：简介和一般模型》中,信息系统安全保障模型包含哪几个方面( ) 
    A: 保障要素、生命周期和运行维护
    A: 保障要素、生命周期和安全特征
    A: 规划组织、生命周期和安全特征
    A: 规划组织、生命周期和运行维护
--- 正确答案： B 
542: 网络与信息安全应急预案是在分析网络与信息系统突发事件后果和应急能力的基础上,针对可能发生的重大网络与信息系统突发事件,预先制定的行动计划或应急对策。应急预案的实施需要各子系统相互与协调,下面应急响应工作流程图中,空白方框中从右到左依欠填入的是（）。 
    A: 应急响应专家小组、应急响应技术保障小组、应急响应实施小组、应急响应日常运行小组
    A: 应急响应专家小组、应急响应实施小组、应急响应技术保障小组、应急响应日常运行小组
    A: 应急响应技术保障小组、应急响应专家小组、应急响应实施小组、应急响应日常运行小组
    A: 应急响应技术保障小组、应急响应专家小组、应急响应日常运行小组、应急响应实施小组
--- 正确答案： A 
543: SQL Server 支持两种身份验证模式,即Windows 身份验证模式和混合模式。SQL Server 的混全模式是指：当网络用户尝试接到SQL Server数据库时,（） 
    A: Windows 获取用户输入的用户和密码,并提交给 SQL Serve 进行身份验证,并决定用户的数据库访权限
    A: SQL Serve 根据用户输入的用户和密码,并提交给 Windows进行身份验证,并决定用户的数据库访权限
    A: SQL Serve 根据已在Windows 网络中登录的用户的网络安全属性,对用户进行身份验证,并决定用户的数据库访权限
    A: 登录到本地 Windows的用户均可无限制访问 SQL Serve数据库
--- 正确答案： C 
544: 如下图所示,两份文件包含了不同的内容,却拥有相同的SHA- 1 数字签名a,这违背了安全的哈希函数（）性质。 
    A: 单向性
    A: 弱抗碰撞性
    A: 强抗碰撞性
    A: 机密性
--- 正确答案： C 
545: 随着时代的发展,有根多伟人都为通信亊业的发展贡献出自己力量,根据常识可知以下哪项是正确的？（） 
    A: 19世纪中叶以后,随着电磁技术的发展,诞生了笔记本电脑,通信领域产生了根本性的飞跃,开始了人类通信新时代
    A: 1837年,美国人费曼发明了电报机,可将信息转换成电脉冲传向目的地,再转换为原来的信息,从而实现了长途电报通信
    A: 1875年,贝尔（Bell) 发明了电话机• 1878年在相距300公里的波士顿和纽约之间进行了首次长途电话实验
    A: 1906年美国物理学家摩斯发明出无线电广播•法国人克拉维尔建立了英法第一条商用无线电线路,推动了无线电技术的进一步发展
--- 正确答案： C 
546: 随着人们信息安全意识的不断增强,版权保护也受到越来越多的关注。在版权保护方面国内外使用较为广泛的是数字对象标识符DOI (Digital Object Identifier)系统,它是由非贏利性组织国际DOI基金会IDF (International DOI Foundation)研究设计的,在数字环境下标识知识产权对象的一种开放性系统。DOI系统工 作流程如图所示,则下面对于DOI系统认识正确的是（） 
    A:  DOI是一个暂时性的标识号,由Intermational DOI Foundation管理
    A: DOI的优点有唯一性、持久性、兼容性、或操作性、动态更新
    A:  DOI命名规则中前缀和后缀两部之间用“ ； ”分开
    A:  DOI的体现形式只有网络域名和字符码两种形式
--- 正确答案： B 
547: 攻击者通过向网络或目标主机发送伪造的ARP应答报文,修改目标计算机上ARP缓存,形成一个错误的IP地址<->MAC地址映射,这个错误的映射在目标主机在需要发送数据时封装错误的MAC地址。欺骗攻击过程如下图所示,其属于欺骗攻击中的哪一种欺骗攻击的过程（） 
    A: ARP
    A: IP
    A: DNS
    A: SN
--- 正确答案： A 
548: OSI模型把网络通信工作分为七层,如图所示,0SI模型的每一层只与相邻的上下两层直接通信,当发送进程需要发送信息时,它把数据交给应用层。应用层对数据进行加工处理后,传给表示层。再经过一次加工后,数据被到会话层,这一过程一直继续到物理层接收数据后进行实际的传输,每一次的加工又称为数据封装。其中IP层对应OSI模型中的那一层() 
    A: 应用层
    A: 传输层
    A: 应用层
    A: 网络层
--- 正确答案： D 
549: 随着互联网的迅猛发展、WEB信息的增加,用户要在信息海洋里查找自己所需的信息,就象大海捞针一样, 索引擎技术恰好解决了这一难题。以下关于搜索引擎技术特点的描述中错误的是(  ) 
    A: 搜索引擎以一定的策略在Web系统中搜索和发现信息
    A: 搜索引擎可以分为目录导航式与网页索引式
    A: 搜索器在 Internet上逐个访问Web站点,并建立一个网站的关键字列表
    A: 索引器功能是理解搜索器获取的信息, 向用户显示查询结果
--- 正确答案： D 
550: 风险,在GB /T  22081中定义为事态的概率及其结果的组合。风险的目标可能有很多不同的方面,如财务目标、健康和人身安全目标、信息安全目标和环境目标等:目标也可能有不同的级别,如战略目标、组织目标、项目目标、产品目标和过程目标等, ISO / IEC 13335-1中揭示了风险各要素关系模型,如图所示。请结合此图,怎么才能降低风险对组织产生的影响?(  ) 
    A: 组织应该根据风险建立响应的保护要求,通过构架防护措施降低风险对组织产生的影响
    A: 加强防护措施,降低风险
    A: 减少威胁和脆弱点降低风险
    A: 减少资产降低风险
--- 正确答案： A 
551: 信息安全应急响应,是指一个组织为了应对各种安全意外事件的发生所采取的防范措施,既包括预防性措施也包括事件发生后的应对措施。应急响应方法和过程并不是唯一的,在下面的应急响应管理流程图中,空白方填写正确的选项是（ ） 
    A: 培训阶段
    A: 文档阶段
    A: 报告阶段
    A: 检测阶段
--- 正确答案： D 
552: 数位物件识别号 (Digital Object Identifier,简称DOI )是一套识别数位资源的机制,涵括的对象有视频报告或书籍等等。它既有一套为资源命名的机制,也有一套将识别号解析为具体位址的协定。DOI码由前缀和后两部分组成,之间用“/”分开,并且前缀以“.”再分为两部分。以下是一个典型的DOI识别号 10.1006/jmbi.1998.2354,下列选项错误的是(   ) 
    A: “10.1006”是前缀,由国际数位物件识别号基金会确定
    A: “10”为DOI目前唯一的特定代码,用以将DOI与其他采用同样技术的系统区分开
    A: “1006”是注册代理机构的代码,或出版社代码,用于区分不同的注册机构
    A:  后缀部分为: jmbi.1998. 2354,由资源发行者自行指定,用于区分一个单独的数字资料,不具有唯一性
--- 正确答案： D 
553: 下图显示了SSAM的四个阶段和每个阶段工作内容。与之对应,（）的目的是建立评估框架,并为现场阶段准备后勤方面的工作。（）的目的是准备评估团队进行现场活动,并通过问卷进行数据的初步收集和分析。（）主要是探索初步数据分析结果,以及为被评组织的专业人员提供与数据采集和证实过程的机会,小组对在此就三个阶段中采集到的所有数据进行（）。并将调查结果呈送个发起者 
    A: 现场阶段；规划阶段；准备阶段；最终分析
    A: 准备阶段；规划阶段；现场阶段；最终分析
    A: 规划阶段；现场阶段；准备阶段；最终分析
    A: 规划阶段；准备阶段；现场阶段；最终分析
--- 正确答案： D 
554: 风险评估的基本要素包括脆弱性、资产、威胁、风险及安全措施,下面给出的风险评估部分基本要素之间的关系图,哪项是错误的（  ）。 
    A: A
    A: B
    A: C
    A: D
--- 正确答案： D 
555: 下图描绘了信息安全管理体系的PDCA模型其中,建立ISMS中,组织应根据业务、组织、位置、资产和技术等方面的特性,确定ISMS的范围和边界,包括对范围任何删减的详细说明和正当性理由。组织应根据业务、组织、位置、资产和技术等方面的特性,监视和评审ISMS（）。实施和运行ISMS中,组织应为管理信息安全风险识别适当的（）、资源、职责和优选顺序,监视和评审ISMS中,组织应执行监视与评审规程和其他（）。以迅速检测过程运行结果中的错误,迅速识别图的和得逞的安全违规和事件,使管理者能够确定分配给人员的安全活动或通过信息技术实施的安全活动是否按期望执行,通过使用指示器帮助检测安全事态并预防安全事件,确定解决安全违规的措施是否有效,保持和改进ISMS中,组织应经常进行ISMS改进,采取合适的纠正和（）,从其他组织和组织自身的安全经验中（）。 
    A: 方针；管理措施；控制措施；预防措施；吸取措施
    A: 方针；控制措施；管理措施；预防措施；吸取措施
    A: 方针；预防措施；管理措施；控制措施；吸取措施
    A: 方针；吸取措施；管理措施；控制措施；预防措施
--- 正确答案： A 
556: 系统流程图是描绘系统物理模型的传统工具。（如下图）它的基本思想是用图形符号以黑盒子形式描绘系统里面的每个部件（程序、文件、数据库、表格、人工过程等）。表达信息在各个部件之间流动的情况,那么系统流程图用于可行性分析的（）的描述。 
    A: 当前运行系统
    A: 当前逻辑模型
    A: 目标系统
    A: 新系统
--- 正确答案： B 
557: 在PDR模型的基础上,发展成为了（Policy-Protection-Detection-Response,PPDR）模型,即策略-保护-检测-响应。模型的核心是：所有的防护、检测、响应都是依据安全策略实施的。如图所示。在PPDR模型中,策略指的是信息系统的安全策略,包括访问控制策略、加密通信策略、身份认证测录、备份恢复策略等。策略体系的建立包括安全策略的制定、（）等；防护指的是通过部署和采用安全技术来提高网络的防护能力,如（）、防火墙、入侵检测、加密技术、身份认证等技术；检测指的是利用信息安全检测工具,监视、分析、审计网络活动,了解判断网络系统的（）。检测这一环节,使安全防护从被动防护演进到主动防御,是整个模型动态性的体现,主要方法包括；实时监控、检测、报警等；响应指的是在检测到安全漏洞和安全事件,通过及时的响应措施将网络系统的（）调整到风险最低的状态,包括恢复系统功能和数据,启动备份系统等。启动备份系统等。其主要方法包括：关闭服务、跟踪、反击、消除影响等。 
    A: 评估与执行；访问控制；安全状态；安全性
    A: 评估与执行；安全状态；访问控制；安全性
    A: 访问控制；评估与执行；安全状态；安全性
    A: 安全状态,评估与执行；访问控制；安全性
--- 正确答案： A 
558: 美国系统工程专家霍尔（A.D.Hall）在1969年利用机构分析法提出著名的霍尔三维结构,使系统工程的工作阶段和步骤更为清晰明了,如图所示,霍尔三维结构是将系统工程整个活动过程分为前后紧密衔接的（）阶段和（）步骤,同时还考虑了为完全这些阶段和步骤所需要的各种（）。这样,就形成了由（）、（）、和知识维所组成的三维空间结构。 
    A: 五个；七个；专业知识和技能；时间维；逻辑维
    A: 七个；七个；专业知识和技能；时间维；逻辑维
    A: 七个；六个；专业知识和技能；时间维；逻辑维
    A: 七个；六个；专业知识和技能；时间维；空间维
--- 正确答案： B 
559: COBIT（信息和相关技术的控制目标）是国际专业协会ISACA为信息技术（IT）管理和IT治理创建的良好实践框架。COBIT提供了一套可实施的“信息技术控制”并围绕IT相关流程和推动因素的逻辑框架进行组织。COBIT模型如图所示,按照流程,请问,COBIT组件包括（）、()、（）、（）、（）、等部分。 
    A: 流程描述、框架、控制目标、管理指南、成熟度模型
    A: 框架、流程描述、管理目标、控制目标、成熟度模型
    A: 框架、流程描述、控制目标、管理指南、成熟度模型
    A: 框架、管理指南、流程描述、控制目标、成熟度模型
--- 正确答案： C 
560: 网络与信息安全应急预案是在分析网络与信息系统突发事件后果和应急能力的基础上,针对可能发生的重大网络与信息系统突发事件,预先制定的行动计划或应急对策。应急预案的实施需要各子系统的相互配合与协调,下面应急响应工作流程图中,空白方框中从右到左依次填入的是（）。 
    A: 应急响应专家小组、应急响应技术保障小组、应急响应实施小组、应急响应日常运行小组
    A: 应急响应专家小组、应急响应实施小组、应急响应技术保障小组、应急响应日常运行小组
    A: 应急响应技术保障小组、应急响应专家小组、应急响应实施小组、应急响应日常运行小组
    A: 应急响应技术保障小组、应急响应专家小组、应急响应日常运行小组、应急响应实施小组
--- 正确答案： A 
561: 信息安全应急响应,是指一个组织为了应对各种安全意外事件的发生所采取的防范措施,既包括预防性措施,也包括事件发生后的应对措施。应急响应方法和过程并不偶是唯一的,在下面的应急响应管理流程中,空白方框处填写正确的是选项是（） 
    A: 培训阶段
    A: 文档阶段
    A: 报告阶段
    A: 检测阶段
--- 正确答案： D 
562: 为了开发高质量的软件,软件效率成为最受关注的话题。那么开发效率主要取决于以下两点：开发新功能是否迅速以及修复缺陷是否及时。为了提高软件测试的效率,应（）。 
    A: 随机地选取测试数据
    A: 取一切可能的输入数据为测试数据
    A: 在完成编码以后制定软件的测试计划
    A: 选择发现错误可能性最大的数据作为测试用例
--- 正确答案： D 
563: 信息系统安全保障评估概念和关系如图所示。信息系统安全保障评估,就是在信息系统所处的运行环境中对信息系统安全保障的具体工作和活动进行客观的评估。通过信息系统安全保障评估所搜集的（）,向信息系统的所有相关方提供信息系统的（）能够实现其安全保障策略,能够将将其所面临的风险降低到其可接受的程度的主观信心。信息系统安全保障评估的评估对象是（）,信息系统安全保障是一个动态持续的过程,涉及信息系统整个（）,因此信息系统安全保障的评估也应该提供一种（）的信心。 
    A: 安全保障工作；客观证据；信息系统；生命周期；动态持续
    A: 客观证据；安全保障工作；信息系统；生命周期；动态持续
    A: 客观证据；安全保障工作；生命周期；信息系统；动态持续
    A: 客观证据；安全保障工作；动态持续；信息系统；生命周期
--- 正确答案： B 
564: 在网络交易发达的今天,贸易双方可以通过签署电子合同来保障自己的合法权益。某中心推出电子签名服务,按照如图方式提供电子签名,不属于电子签名的基本特性的是（）。 
    A: 不可伪造性
    A: 不可否认性
    A: 保证消息完整性
    A: 机密性
--- 正确答案： D 
565: 信息系统安全保障评估概念和关系如图所示。信息系统安全保障评估,就是在信息系统所处的运行环境中对信息系统安全保障的具体工作和活动进行客观的评估。通过信息系统安全保障评估所搜集的（ ）,向信息系统的所有相关方提供信息系统的（ ）能够实现其安全保障策略,能够将其所面临的风险降低到其可接受的程度的主观信心。信息系统安全保障评估的评估对象是（ ）,信息系统不仅包含了仅讨论技术的信息技术系统,还包括同信息系统所处的运行环境相关的人和管理等领域。信息系统安全保障是一个动态持续的过程,涉及信息系统整个（ ）,因此信息系统安全保障的评估也应该提供一种（ ）的信心。 
    A:  安全保障工作；客观证据；信息系统；生命周期；动态持续
    A:  客观证据；安全保障工作；信息系统；生命周期；动态持续
    A:  客观证据；安全保障工作；生命周期；信息系统；动态持续
    A:  客观证据；安全保障工作；动态持续；信息系统；生命周期
--- 正确答案： B 
566: 如圈所示,主体 S 对客体 01 有读(R)权限,对客体 02 有读(R)、写(W)、拥有(Own) 权限,该图所示的访问控制实现方法是： 
    A: 访问控制表(ACL)
    A: 访问控制矩阵
    A: 能力表(CL) 7
    A: 前缀表(Profiles)
--- 正确答案： C 
567: 如图1所示,主机 A 向主机 B 发出的数据采用 AH 或 ESP 的传输模式对流量进行保 护时,主机 A 和主机 B 的 IP 地址在应该在下列哪个范围? 
    A: 10．0．0．0～10．255．255．255
    A: 172．16．0．0～172．31．255．255
    A: 192．168．0．0～192．168．255．255
    A: 不在上述范围内
--- 正确答案： D 
568: 小陈自学了信息安全风险评估的相关理论知识后,根据风险分析阶段的工作内容和 计量方法只是,绘制了如下四张图,图中 F1、F2、F3、F4 分别代表某种计算函数,四组图中, 计算关系表达正确的是（） 
    A: A
    A: B
    A: C
    A: D
--- 正确答案： A 
569: 风险要素识别是风险评估实施过程中的一个重要步骤,小李将风险要素识别的主要 过程使用图形来表示,如下图所示,请为图中空白框处选择一个最合适的选项（）。 
    A: 明确组织管理机构
    A: 制定安全措施实施计划
    A: 资产识别并赋值
    A: 风险识别并赋值
--- 正确答案： C 
570: 下图是某单位对其主网站某时间段流量的监测图,如果该网站当天17：00到20：00之间受到攻击,则从图中数据分析,这种攻击可能属于下面什么攻击（） 
    A: 跨站脚本攻击
    A: TCP会话劫持
    A: IP欺骗攻击
    A: 拒绝服务攻击
--- 正确答案： D 
571: Linux系统文件中访问权限属性通过9个字符来表示,分别表示文件属主、文件所属组用户和其他用户对文件的读（r）、写（w）及执行（x）的权限。文件usr/bin/passwd的属性信息如下图所示,在文件权限中还出现了一位s,下列选项中对这一位s的理解正确的是（） 
    A: 文件权限出现了错误,出现s的位应该改为x
    A: s表示sticky位,设置sticky位后,就算用户对目录具有写权限,也不能删除该文件
    A: s表示SGID位,文件在执行阶段具有文件所在组的权限
    A: s表示SUID位,文件在执行阶段具有文件所有者的权限
--- 正确答案： D 
572: 应急响应是信息安全事件管理的重要内容。基于应急响应工作的特点和事件的不规则性事先制定出事件应急响应方法和过程有助于一个组织在事件发生时阻止混乱的发生或是在混乱状态中迅速恢复控制将损失和负面影响降到最低,应急响应方法和过程并不是唯一的,一种被广为接受的应急响应方法是将应急响应管理过程分为以下阶段,如图：请问应急响应管理过程错误的是（） 
    A: 确定重要资产和风险,实施针对风险的防护措施是信息安全应急响应规划过程中最关键的步骤
    A: 在检测阶段,首先要进行监测、报告及信息收集
    A: 遏制措施可能会因为事件的类别和级别不同而完全不同,常见的遏制措施有：完全关闭所有系统拔掉网线
    A: 应按照应急响应计划中事先制定的业务恢复优先顺序和恢复步骤,顺次恢复相关的系统。
--- 正确答案： C 
